0. CBDK : PT Bangun Kosambi Sukses Tbk (CBDK) berdiri pada tahun 2000 dan bergerak di sektor real estate di Tangerang, Banten. Perusahaan ini membeli, menjual, menyewakan, dan mengelola real estate, termasuk apartemen, rumah, dan bangunan komersial seperti gudang, mal, dan pusat perbelanjaan, juga menawarkan rumah dan apartemen full-furnished maupun tidak full-furnished untuk disewakan. Beberapa proyeknya adalah loft bisnis Soho Manhattan dan Permata Hijau Residences di area PIK 2.
1. DGWG : PT Delta Giri Wacana Tbk (DGWG) didirikan pada tahun 2001. Perusahaan ini memulai usahanya di sektor agrokimia, yang awalnya memasarkan produk pestisida Supremo. Operasionalnya diperluas pada tahun 2005 hingga mencakup pembotolan untuk pencampuran dan pembotolan di fasilitas baru di Kota Bekasi. Perusahaan kemudian melakukan diversifikasi untuk memproduksi pupuk NPK dan mendirikan pabrik karbamasi guna mendukung kegiatan usahanya.
2. OBAT : PT Brigit Biofarmaka Teknologi Tbk (OBAT) didirikan pada tahun 2015 di Jakarta, tetapi mulai beroperasi secara komersial pada tahun 2018. Perusahaan ini merupakan pabrik maklon yang memproduksi minuman herbal (teh dan bubuk), kosmetik (dekoratif dan perawatan kulit), dan produk herbal (kapsul herbal dan madu). Perusahaan ini memproduksi barang-barang untuk pelanggan dengan merek dan kebutuhan yang disesuaikan dengan keinginan pelanggan.
3. BRRC : 
4. HGII : PT Hero Global Investment Tbk (HGII) berdiri pada tahun 2010 di Jakarta. Perusahaan ini merupakan holding company penyedia energi terbarukan, khususnya tenaga mikrohidro. Perusahaan ini telah menjalin kerja sama jangka panjang dengan Perusahaan Listrik Negara (PLN) sesuai dengan Power Purchase Agreement (PPA) dan berkomitmen untuk terus menghasilkan energi bersih. Perusahaan ini telah memiliki tiga PLTM di Sumatera Utara dan Riau.
5. KSIX : PT Kentanix Supra International Tbk (KSIX) berdiri pada tahun 1980. Perusahaan ini merupakan salah satu pengembang di Indonesia yang telah membangun berbagai kompleks perumahan, mulai dari perumahan kelas menengah hingga perumahan bersubsidi. Hingga saat ini, perusahaan telah mengembangkan 7 (tujuh) proyek di Cileungsi, Bogor, dan Serang, termasuk Grand Nusa Indah Cileungsi dan Adhigana-Grand Nusa Indah.
6. RATU : PT Raharja Energi Cepu Tbk (RATU) sebelumnya dikenal sebagai PT Syabas Usaha Migas dan PT DSME ENR Cepu. Perusahaan ini berdiri pada tahun 2006. Saat ini, perusahaan ini berfokus menjadi perusahaan induk dengan kegiatan utama mengelola investasi di sektor minyak dan gas. Perusahaan ini memiliki investasi di dua blok produksi minyak dan gas: Blok Cepu dan Blok Jabung.
7. YOII : PT Asuransi Digital Bersama Tbk (YOII), sebelumnya bernama PT Sarana Lindung Upaya (SLU), didirikan pada tahun 1988 di Semarang. Perusahaan ini merupakan perusahaan asuransi umum yang berfokus pada teknologi. Perusahaan ini mengintegrasikan asuransi dengan teknologi untuk produk yang disesuaikan, sehingga meningkatkan aksesibilitas dan keterjangkauan layanan asuransi. Beberapa produknya adalah asuransi kecelakaan pribadi, asuransi kredit, asuransi kendaraan bermotor, dan asuransi perjalanan.
8. MDIY : PT Daya Intiguna Yasa Tbk (MDIY) didirikan di Jakarta pada tahun 2017. Perusahaan ini bergerak di sektor produk rumah tangga dengan menjual peralatan dan furnitur rumah tangga, perkakas, alat tulis dan perlengkapan olahraga, perhiasan dan kosmetik, mainan, dan masih banyak lagi di lebih dari 900 toko di seluruh Indonesia. Toko-toko tersebut dikenal sebagai Mr. DIY. Selain di Indonesia, perusahaan ini juga memiliki toko di negara-negara lain di Asia dan Eropa.
9. AADI : PT Adaro Andalan Indonesia Tbk (AADI) didirikan pada tahun 2004 di Jakarta. Sebagai bagian dari Adaro Group, perusahaan ini bertindak sebagai perusahaan induk yang mengoperasikan bisnis di segmen batubara termal, logistik, lahan, investasi, dan kelistrikan. Perusahaan ini memiliki dan mengelola 7 (tujuh) lokasi penambangan batubara termal di Kalimantan Selatan, Sumatera Selatan, dan Kalimantan Tengah.
10. NAIK : PT Adiwarna Anugerah Abadi Tbk (NAIK) didirikan pada tahun 2007 di Jakarta. Perusahaan ini bergerak dalam bisnis proteksi kebakaran, yang menyediakan layanan rekayasa, pengadaan, dan konstruksi untuk solusi proteksi kebakaran yang lengkap. Perusahaan ini menyediakan layanan ini untuk berbagai industri dengan bahaya tinggi dan risiko khusus, seperti pusat data, pabrik minyak dan gas, bank, petrokimia, pulp dan kertas, serta pembangkit listrik.
11. BOAT : PT Newport Marine Services Tbk (BOAT) didirikan pada tahun 2008. Perusahaan ini merupakan perusahaan pemilik dan manajemen kapal yang menyediakan layanan kelautan, seismik, dan lepas pantai terutama untuk eksplorasi minyak dan gas. Perusahaan ini menyediakan layanan penyewaan kapal untuk kapal utilitas dan kapal tunda. Saat ini perusahaan memiliki enam kapal: 4 kapal utilitas dan 2 kapal tunda.
12. DAAZ : PT Daaz Bara Lestari Tbk (DAAZ) didirikan pada tahun 2009 sebagai perusahaan perdagangan komoditas, yang berfokus pada mineral. Melalui anak perusahaannya, perusahaan telah memperluas bisnis ke layanan pengiriman dan pertambangan juga, untuk menyediakan solusi komprehensif dalam rantai perdagangan industri mineral. Bisnis utamanya meliputi perdagangan bijih nikel, perdagangan bahan bakar, perdagangan batu bara, pengiriman barang, dan jasa pertambangan.
13. PTMR : PT Master Print Tbk (PTMR) berdiri pada tahun 2006. Perusahaan ini bergerak dalam bidang usaha perdagangan sebagai distributor resmi dan penyewaan barang-barang kemasan industri, meliputi suku cadang dan jasa seperti sistem pengkodean, penandaan, pelabelan, dan inspeksi produk, serta kemasan susut, kemasan pelindung, kemasan makanan, dan kemasan farmasi (blister).
14. VERN : PT Verona Indah Pictures Tbk (VERN) merupakan perusahaan yang bergerak di bidang rumah produksi yang berdiri pada tahun 2010. Kegiatan usaha utama perusahaan ini meliputi produksi, pascaproduksi, dan distribusi film, video, dan program televisi untuk sektor swasta, seperti ANTV, MNC TV, SCTV, dan Global TV. Sejak tahun 2010, perusahaan ini telah memproduksi lebih dari 4.500 episode dan 6.000 jam tayang.
15. NEST : PT Esta Indonesia Tbk (NEST) berdiri sebagai perusahaan keluarga pada tahun 2000. Perusahaan ini memproduksi berbagai produk berbahan sarang burung walet, yang merupakan sarang burung yang memiliki manfaat untuk kecantikan dan kesehatan. Perusahaan ini berproduksi di pabrik di Semarang, mendistribusikan barangnya ke pasar domestik dan luar negeri, serta memiliki sembilan rumah burung walet di Indonesia.
16. DOSS : PT Global Sukses Digital Tbk (DOSS) didirikan pada tahun 2013 di Jakarta. Perusahaan ini menjual kamera dan perlengkapan fotografi lainnya, serta gadget secara ritel. Selain itu, perusahaan ini juga ingin membantu komunitas fotografi dan juga memberikan edukasi terkait fotografi. Perusahaan ini mengelola beberapa gerai di Jakarta dan beberapa kota besar lainnya di Indonesia.
17. LABS : PT UBC Medical Indonesia Tbk (LABS) didirikan pada Juni 2014 di Jakarta. Perusahaan ini bergerak dalam bisnis distribusi alat kesehatan dengan izin resmi dari berbagai perusahaan kesehatan global, seperti Pearson Elmer. Perusahaan mendistribusikan produk-produk seperti alat skrining bayi baru lahir, TBC, kanker serviks, dan lain-lain kepada lembaga pemerintah dan laboratorium. Perusahaan memiliki anak perusahaan PT Esora Medika Indonesia yang memproduksi peralatan untuk menunjang kebutuhan laboratorium.
18. GUNA : PT Gunanusa Eramandiri Tbk (GUNA) didirikan di Cikarang pada tahun 1993. Awalnya perusahaan ini memproduksi makanan ringan kacang tanah, namun kini telah merambah ke jenis kacang-kacangan lainnya, seperti mete, almond, dan hazelnut. Produk tersebut dijual dengan merek Almonesia, John Farmers, Kagil, dan Ge Nut 2 Naga. Perusahaan juga mengoperasikan tiga pabrik di Cikarang untuk memasok permintaan dari pasar nasional dan internasional.
19. BLES : PT Superior Prima Sukses Tbk (BLES) didirikan pada tahun 2011 di Sidoarjo, Jawa Timur. Perusahaan ini memproduksi batu bata ringan untuk memasok bahan baku industri properti dan konstruksi. Produknya lebih ekonomis, lebih ringan, dan lebih ramah lingkungan dibandingkan batu bata konvensional. Produk-produk tersebut dijual dengan merek BLESSCON, BLESSBOND, dan SUPERIORE BLOCK.
20. GOLF : PT Intra GolfLink Resorts Tbk (GOLF) berdiri pada tahun 2006 di Jakarta. Perusahaan ini bergerak dalam bidang jasa pengelolaan dan konsultasi lapangan golf, serta pengembangan properti dan fasilitas pendukungnya, melalui anak-anak perusahaannya. Perusahaan ini memiliki dan mengelola tiga lapangan golf: Palm Hill Golf (Bogor), New Kuta Golf (Badung), dan Black Rocks Golf (Belitung).
21. ISEA : PT Indo American Seafoods Tbk (ISEA) didirikan pada tahun 2006 dan mengoperasikan tambak udang, pabrik, dan kantor di Lampung Selatan, Lampung. Perusahaan ini memproduksi dan mendistribusikan produk udang vannamei dan udang windu, yang terdiri dari produk mentah, matang, dan added value products (ebi fry, tempura, bakso udang, dll), yang sebagian besar dijual ke Amerika Serikat dan Jepang.
22. PART : PT Cipta Perdana Lancar Tbk (PART) dimulai sebagai industri rumahan pada tahun 2004, dan diresmikan sebagai perusahaan pada tahun 2009. Perusahaan ini memproduksi suku cadang stamping dan perakitan untuk industri otomotif, elektronik, dan sanitasi. Beberapa klien terkemuka perusahaan adalah Toyota, Panasonic, Isuzu, Hitachi, dll.
23. SPRE : PT Soraya Berjaya Indonesia Tbk (SPRE) berawal sebagai mikro konveksi pada tahun 2001 di Padang, Sumatera Barat. Usaha ini dibentuk sebagai perusahaan resmi pada tahun 2015. Perusahaan ini memproduksi berbagai produk perlengkapan tidur seperti sprei, bed cover, bantal dan guling, serta dekorasi rumah lainnya dengan merek Soraya. Perusahaan mengoperasikan dua pabrik dan enam gerai di Padang dan Pekanbaru.
24. BATR : PT Benteng Api Technic Tbk (BATR) didirikan pada tahun 1997 di Gresik, Jawa Timur. Perusahaan ini juga dikenal sebagai BAT REFRACTORIES, dan memproduksi batu bata tahan api, semen tahan api (merek: Neocast, Neoset), dan berbagai material tahan api (merek: Neoplast, Neoram). Produk-produknya digunakan di berbagai industri, seperti industri besi dan baja, industri peleburan aluminium dan tembaga, industri petrokimia dan pupuk, dll.
25. SOLA : PT Xolare RCR Energy Tbk (SOLA) didirikan pada tahun 2015 sebagai perusahaan penanaman modal asing, namun telah menjadi perusahaan penanaman modal dalam negeri pada tahun 2019. Melalui anak-anak usahanya, perusahaan ini bergerak dalam bidang perdagangan aspal, industri pengolahan aspal, dan jasa konstruksi. Industri pengolahan aspal sendiri ditujukan untuk konstruksi jalan maupun konstruksi bangunan.
26. DATA : PT Remala Abadi Tbk (DATA) didirikan pada tahun 2004. Perusahaan ini menawarkan layanan internet, jaringan, dan solusi TI melalui teknologi serat optik dan nirkabel. Saat ini wilayah pelayanannya meliputi wilayah Jabodetabek, baik untuk keperluan perumahan maupun bisnis. Remala telah terhubung dengan 70% pusat data di Jabodetabek dan lebih dari 25.000 perusahaan dan kawasan perumahan.
27. ATLA : PT Atlantis Subsea Indonesia Tbk (ATLA) didirikan pada tahun 2016. Perusahaan ini menyediakan dukungan dan solusi spesialis multi-disiplin global untuk sektor minyak dan gas, energi dan energi terbarukan, serta infrastruktur kelautan. Perusahaan bekerja sama dengan perusahaan mitra di berbagai negara untuk melakukan survei dan studi kelautan di seluruh dunia.
28. MHKI : PT Multi Hanna Kreasindo Tbk (MHKI) didirikan pada tahun 2004. Perusahaan ini bergerak di bidang pengelolaan limbah bahan beracun dan berbahaya (B3) dan non-B3 dengan izin dari Kementerian Lingkungan Hidup dan Kehutanan, serta Analisis Mengenai Dampak Lingkungan (AMDAL). Perusahaan ini bertujuan untuk mengatasi dampak negatif limbah terhadap lingkungan dengan instalasi-instalasi pengolahan air limbah dan insinerator di beberapa fasilitas.
29. AREA : PT Dunia Virtual Online Tbk (AREA) didirikan pada tahun 2010. Perusahaan ini menyediakan layanan pusat data dan bersertifikat Rated 3 Facility. Perusahaan ini bertujuan untuk menyediakan infrastruktur data center yang andal dan terpercaya dengan service level agreement (SLA) sebesar 99,982%. Perusahaan telah memiliki tiga pusat data: AREA31 Cimanggis, AREA31 Gedung Cyber, dan AREA311 Gedung TIFA. Unit bisnis utamanya adalah rack colocation, secure cages, ruang data, fasilitas teleportasi, dan ruang kantor co-working.
30. VISI : PT Satu Visi Putra Tbk (VISI) atau Savitra merupakan penyedia materi iklan dan percetakan yang ditujukan untuk promosi media digital print. Digital printing menawarkan solusi terjangkau untuk pembuatan kartu nama, surat, spanduk, dll. Perusahaan memiliki 11 gudang di Surabaya, 1 gudang di Bekasi, 5 gudang sewaan, dan 13 truk untuk menunjang operasionalnya.
31. BAIK : PT Bersama Mencapai Puncak Tbk (BAIK) telah beroperasi sejak tahun 2013 dan bergerak dalam bisnis pengelolaan restoran. Beberapa merek resto populer dari perusahaan adalah Ayam Goreng Nelongso dan Geprek Kak Rose. Perusahaan telah memiliki 64 cabang dan mitra di Jabodetabek, Jawa Barat, Jawa Tengah, dan Jawa Timur. Perusahaan juga tengah mengembangkan bisnis penyediaan bahan baku makanan.
32. HYGN : PT Ecocare Indo Pasifik Tbk (HYGN) mamulai bisnis sebagai PT Indocare Pacific pada tahun 2006 namun kemudian berganti nama pada tahun 2023. Unit bisnis utama perusahaan ini adalah pengelolaan dan jasa penyewaan peralatan kebersihan dan sanitasi ruangan serta produk-produk pendukungnya dengan merek EcoCare. Selain itu, perusahaan juga menyediakan berbagai jasa pengendalian hama dan kebersihan melalui anak perusahaannya.
33. LIVE : PT Homeco Victoria Makmur Tbk (LIVE) didirikan pada tahun 2012 di Jakarta. Perusahaan ini menyediakan peralatan dapur, peralatan memasak, tas, alat tulis, dan tisu basah berkualitas tinggi. Beberapa merek yang diproduksi oleh perusahaan adalah Homeco Living, Wiggle, Unitei, onep1ece, dll. Melalui anak perusahaannya, perusahaan juga terlibat dalam industri plastik dengan merek 'Technoplast'.
34. MEJA : PT Harta Djaya Karya Tbk (MEJA) atau Interra merupakan produsen furnitur yang memulai usahanya dari sebuah workshop di Sawangan, Jawa Barat, pada tahun 2012. Perusahaan ini menyediakan berbagai macam furnitur untuk gedung pemerintahan, kantor perusahaan, dan fasilitas umum. Perusahaan ini berfokus pada tiga segmen bisnis: konsultasi desain, konstruksi interior, dan manufaktur furnitur.
35. MKAP : PT Multikarya Asia Pasifik Raya Tbk (MKAP) didirikan pada tahun 2002 di Jakarta. Awalnya perusahaan ini bernama Mudking Asia Pasifik Raya, namun berganti nama pada tahun 2012. Produk Mudking berfokus pada suku cadang ladang minyak dan layanan penyewaan pompa permukaan untuk menunjang industri minyak dan gas. Perusahaan memiliki beberapa workshop di Jakarta, Sumatera Selatan, dan Jawa Barat.
36. ALII : PT Ancara Logistics Indonesia Tbk (ALII) didirikan pada tahun 2019 dan bergerak dalam bidang jasa transportasi laut, transshipment, dan intermediate stockpile (ISP) untuk industri pertambangan batu bara. Unit bisnis utama perusahaan adalah proses bisnis, tongkang, inter-transhipment point, dan floating transhipment unit (FTU) untuk memuat batubara ke kapal induk, terutama di wilayah Kalimantan Timur.
37. MPIX : PT Mitra Pedagang Indonesia Tbk (MPIX) didirikan di Bangkalan, Madura, pada tahun 2019. Perusahaan menyediakan solusi pembayaran dan transaksi untuk UKM melalui platform online 'MPStore UMKM'. Platform ini bertujuan untuk membantu para pelaku bisnis mendigitalkan model bisnis mereka. Layanan tersebut mencakup penyusunan strategi produk dan layanan, pembayaran, manajemen, dan pengiriman.
38. TOSK : PT Topindo Solusi Komunika Tbk (TOSK) merupakan perusahaan start-up yang didirikan pada tahun 2018. Perusahaan ini merupakan pengembangan dari platform Top Pulsa yang telah berfokus pada penjualan pulsa sejak tahun 2009. Perusahaan meluncurkan TopindoPay, sebuah platform bisnis online pulsa, namun aplikasinya berganti nama menjadi Topindoku pada tahun 2022. Tidak hanya pulsa, aplikasi ini juga menyediakan paket data, token listrik, voucher game, tiket angkutan umum, pembayaran tagihan, dan produk virtual lainnya.
39. UNTD : PT Terang Dunia Internusa Tbk (UNTD) didirikan di Bogor pada tahun 1988. Pada tahun 1991, perusahaan mulai memproduksi sepeda. Saat ini, perusahaan memiliki lebih dari 300 jenis sepeda, 20 model sepeda listrik, dan empat jenis motor listrik dengan merek 'United'. Melalui jaringan 600 dealer di pasar Indonesia dan internasional, merek United menyediakan sepeda gunung, road bikes, BMX, sepeda lipat, dll.
40. SMGA : PT Sumber Mineral Global Abadi Tbk (SMGA) didirikan pada tahun 2016 di Jakarta Selatan. Melalui anak perusahaannya, perusahaan bergerak di bidang industri pertambangan dan perdagangan nikel dan batubara berkualitas tinggi, dengan menyasar segmen pasar tertentu di pasar Indonesia. Selain itu, perusahaan juga terlibat secara tidak langsung dalam penambangan batu gamping di Morowali, Sulawesi Tengah. Perusahaan ini merupakan anggota dari Sumber Global Energy Group.
41. GRPH : PT Griptha Putra Persada Tbk (GRPH) didirikan pada tahun 2010 namun baru mulai beroperasi pada tahun 2015. Perusahaan ini mengoperasikan sebuah hotel bintang 3, termasuk restoran dan jasa penyelenggaraan pertemuan, insentif, konferensi, dan pameran (MICE) di kota Kudus, Jawa Tengah, bernama Griptha Hotel. Hotel ini menyediakan 138 kamar, dan fasilitas hotel yang meliputi 7 ruang pertemuan, 1 ballroom, tempat ibadah, kolam renang, dan pusat kebugaran.
42. ACRO : PT Samcro Hyosung Adilestari Tbk (ACRO) didirikan pada tahun 1989 di Jakarta. Perusahaan ini bergerak dalam bidang industri dan perdagangan berbagai macam hook dan loop (velcro), serta magic tape dan webbing tape, untuk industri pakaian, alat kesehatan, alat olah raga, alat tulis, otomotif, dll.
43. MANG : PT Manggung Polahraya Tbk (MANG) didirikan pada tahun 1992 sebagai perusahaan konstruksi dan pengadaan. Unit bisnis utama perusahaan adalah konstruksi gedung, konstruksi infrastruktur jalan, serta fasilitas produksi aspal panas dan beton siap pakai. Pemasaran dan penjualannya mencakup beberapa wilayah dan kota di sekitar Bandar Lampung, Lampung.
44. MSJA : PT Multi Spunindo Jaya Tbk (MSJA) adalah produsen lembaran nonwoven untuk industri kesehatan (popok, pembalut wanita, masker, dll), konstruksi, pertanian, dll. Perusahaan ini menggunakan berbagai teknologi dalam proses pembuatan bahan nonwoven, seperti spun bond dan spun melt, meltblown, dan needlepunch.
45. SMLE : PT Sinergi Multi Lestarindo Tbk (SMLE) didirikan pada tahun 2013 di Tangerang. Perusahaan ini bergerak dalam bidang perdagangan bahan kimia untuk bahan baku makanan dan minuman, perawatan pribadi, dan industri, seperti oleoresin, ekstrak, perasa, bahan kering, pengawet, pewarna makanan, anti oksidan, pengemulsi, minyak alami, filter UV, dll.
46. NICE : PT Adhi Kartiko Pratama Tbk (NICE) didirikan pada tahun 2008 dan bergerak di bidang pertambangan nikel melalui kegiatan eksplorasi di proyek nikel laterit. Tambang-tambang tersebut berlokasi di Desa Lameruru, Kabupaten Konawe Utara, Sulawesi Tenggara, yang berlokasi strategis dekat dengan pantai dan dapat diakses dengan mudah dari Kota Kendari.
47. CGAS : PT Citra Nusantara Gemilang Tbk (CGAS) didirikan di Bekasi pada tahun 2005. Perusahaan ini merupakan pionir dalam pengembangan gas alam terkompresi (compressed natural gas/CNG) di Indonesia. Perusahaan juga mendistribusikan gas alam ke bisnis-bisnis di berbagai industri dan juga sektor transportasi. Area distribusi perusahaan ini mencakup banyak wilayah di Indonesia, dengan stasiun-stasiun induk di Palembang, Cikarang, Sidoarjo, dan Grobogan.
48. ASLI : PT Asri Karya Lestari Tbk (ASLI) merupakan perusahaan konstruksi yang didirikan pada tahun 2008 di Bekasi, Jawa Barat. Beberapa portofolio perusahaan yang sudah selesai antara lain Jembatan Andalan Pacongkan, Gedung BPJN X Kupang, Gedung Garasi Sentul, Gedung Kedutaan Besar Australia, Tol Kebon Bawang, dll.
49. SURI : PT Maja Agung Latexindo Tbk (SURI), yang berkantor pusat di Kabupaten Deli Serdang, Sumatera Utara, didirikan pada tahun 1988. Perusahaan ini memproduksi sarung tangan lateks untuk sektor medis dan kesehatan, bidang industri, industri perawatan kecantikan, industri olah raga, dan lain sebagainya, baik untuk pasar domestik maupun impor. Produk yang dihasilkan antara lain sarung tangan pemeriksaan, sarung tangan khusus, sarung tangan industri, dan lain-lain.
50. AYAM : PT Janu Putra Sejahtera Tbk (AYAM) bergerak dalam bidang peternakan unggas dan rumah potong hewan. Perusahaan menjual DOC indukan ayam DOC broiler, ayam hidup, karkas ayam, telur komersil, dan jasa pemotongan ayam. Saat ini perusahaan memiliki dua lokasi kandang di Ngawis dan Purbalingga, serta peternakan ayam broiler di Klerong dan Sleman.
51. IKPM : PT Ikapharmindo Putramas Tbk (IKPM) merupakan perusahaan kesehatan yang didirikan pada tahun 1978. Pabrik utamanya berada di Kawasan Pulogadung, Jakarta, yang memproduksi berbagai produk farmasi dan kesehatan, baik obat resep maupun obat bebas. Pabrik keduanya berada di Jawa Barat dan berfokus pada pembuatan botol susu formula bayi dan produk perawatan bayi dengan merek Baby Huki.
52. MSTI : PT Mastersystem Infotama Tbk (MSTI) didirikan pada tahun 1994 di Jakarta. Perusahaan ini menjadi penyedia infrastruktur ICT (information and communication technology) untuk berbagai industri perbankan, minyak dan gas, serta telekomunikasi. Perusahaan ini menyediakan layanan pusat data dan infrastruktur cloud, manajemen bisnis digital, data besar dan analitik, arsitektur keamanan adaptif, dll.
53. RGAS : PT Kian Santang Muliatama Tbk (RGAS) didirikan di Bekasi pada tahun 2018. Perusahaan ini menyediakan berbagai produk dan layanan, termasuk penyediaan produk suku cadang, perdagangan (dengan merek seperti Canalta, Honeywell, RMG, dan Tormene Industriale), serta layanan engineering, procurement, and construction (EPC), terutama di industri minyak dan gas.
54. UDNG : PT Agro Bahari Nusantara Tbk (UDNG) bergerak di bidang industri budidaya perikanan, khususnya budidaya udang vannamei, sejak tahun 2019. Saat ini perusahaan mengelola sepuluh kolam budidaya intensif, empat kolam budidaya super intensif, serta berbagai fasilitas pendukung lainnya (kolam pengolahan, pengolahan limbah, gudang makan, dll). Kolam-kolam pembudidayaan tersebut terletak di Desa Sika, Bangka Barat, Provinsi Bangka Belitung.
55. KOKA : PT Koka Indonesia Tbk (KOKA) adalah perusahaan konstruksi berat dan teknik sipil yang berbasis di Jakarta. Perusahaan ini didirikan pada tahun 2011 dan bergerak dalam bidang kontraktor umum untuk proyek konstruksi, teknik mesin, teknik geoteknik, desain interior, furnitur, dan lain-lain, khususnya pada konstruksi bangunan, pabrik, jembatan, dan terowongan. Perusahaan ini telah menyelesaikan lebih dari 100 proyek di seluruh Indonesia.
56. LOPI : PT Logisticsplus International Tbk (LOPI) merupakan perusahaan ekspedisi barang yang mencakup pasar domestik dan internasional. Perusahaan ini didirikan pada tahun 2016 di Jakarta, dan merupakan anak perusahaan Logistics Plus Inc., sebuah perusahaan Amerika Serikat. Hal ini membuat perusahaan memiliki hak istimewa untuk menggunakan jaringan global Logistic Plus di 180 negara untuk tujuan logistik dan layanan pengiriman barang internasional (termasuk izin impor dan ekspor, administrasi dokumen LC, dll.).
57. STRK : PT Lovina Beach Brewery Tbk (STRK) bergerak dalam industri craft beer yang mendistribusikan minuman beralkohol dengan merek seperti Stark Craft Beer, Kaja, Nord, dan Arak De'Wan. Melalui anak perusahaannya, perusahaan ini juga memproduksi minuman keras asli buatan mereka sendiri dengan menggunakan bahan-bahan berkualitas, baik lokal maupun impor. Perusahaan ini didirikan pada tahun 2010 di Denpasar.
58. BREN : PT Barito Renewables Energy Tbk (BREN) merupakan perusahaan induk sekaligus bagian dari Grup Barito Pacific. Perusahaan ini berfokus pada strategi jangka panjang untuk menyediakan energi yang lebih bersih dan emisi yang lebih rendah. Perusahaan ini memulai operasinya melalui anak perusahaannya, Star Energy Geothermal Group, sebuah produsen energi panas bumi. Perusahaan kini memiliki tiga aset panas bumi di Jawa Barat dengan kapasitas 886 MW, yang merupakan 38% pangsa pasar energi panas bumi di Indonesia.
59. PTPS : PT Pulau Subur Tbk (PTPS) didirikan pada tahun 1980 dengan dua area perkebunan kelapa sawit di Banyuasin dan Ogan Komering Ilir (OKI), Sumatera Selatan. Sebelumnya perusahaan juga mencoba berbagai komoditas lain, namun kemudian memutuskan untuk fokus pada minyak sawit mentah (crude palm oil) pada tahun 2003 karena permintaannya yang terus meningkat. Perusahaan ini kini memiliki lahan perkebunan seluas 1.180 ha di Sumatera Selatan.
60. KOCI : PT Kokoh Exa Nusantara Tbk (KOCI) bergerak dalam industri real estate dan konstruksi. Perusahaan ini didirikan pada tahun 2019 di Bangkalan, Madura, Jawa Timur. Perusahaan ini tengah mengembangkan Kawasan Perumahan Kokoh City di Bangkalan, sekitar 15km dari Surabaya, yang ditujukan untuk segmen masyarakat berpendapatan menengah ke bawah, baik sebagai perumahan subsidi maupun non-subsidi.
61. IOTF : PT Sumber Sinergi Makmur Tbk (IOTF) didirikan di Jakarta pada tahun 2015. Perusahaan ini bergerak dalam bidang penjualan pelacak kendaraan GPS. Perusahaan ini menjual perangkat keras dan perangkat lunak transportasi darat berupa GPS Tracker, yang memungkinkan para pelanggan untuk mengetahui lokasi, durasi, dan jarak kendaraan-kendaraannya dengan akurat.
62. AEGS : PT Anugerah Spareparts Sejahtera Tbk (AEGS) didirikan pada tahun 2015 di Cirebon, Jawa Barat. Dengan menggunakan mesin terkini dari Korea Selatan, perusahaan ini berfokus pada produksi berbagai filter oli, bahan bakar, udara, dan udara kabin untuk industri otomotif dengan merek 'Aegis'. Selain menjual di pasar dalam negeri, perusahaan juga mulai mengekspor produknya ke negara-negara lain di Asia Tenggara sejak awal tahun 2023.
63. BABY : PT Multitrend Indo Tbk (BABY) didirikan pada tahun 2005. Perusahaan ini bergerak di bidang retail fashion khususnya untuk bayi dan remaja. Perusahaan ini kini telah memiliki 128 toko di seluruh Indonesia yang menjual berbagai merek fashion, seperti Mothercare, ELC, Gingersnaps, Justice, dan Wilio. Perusahaan ini juga mendistribusikan berbagai merek utamanya sendiri, seperti Banz, HEAD, J&J, MICRO, NUBY, Playgro, dll., melalui anak perusahaannya yang bernama PT Kanmo Multi Gemilang.
64. RSCH : PT Charlie Hospital Semarang Tbk (RSCH) didirikan di Kendal, Jawa Tengah, pada tahun 2019. Perusahaan ini merupakan bagian dari PT Wahyu Agung Group, sebuah perusahaan kontraktor, yang berpusat di Surabaya. Perusahaan ini mengoperasikan Charlie Hospital di Kendal, yang sudah dilengkapi dengan IGD, instalasi bedah, ICU, poliklinik spesialis, dan bangsal. Pihak rumah sakit juga telah menjalin kerja sama dengan BPJS Kesehatan.
65. MSIE : PT Multisarana Intan Eduka Tbk (MSIE) didirikan pada tahun 2011 di Surabaya. Perusahaan ini bergerak di bidang jasa real estate dan pemyewaan properti, terutama untuk industri pendidikan. Kegiatan utama perusahaan adalah menyewakan dua properti yang berlokasi di Jl Pattimura, Plaza Segi 8, Surabaya, kepada Yayasan Intan Eduka yang mengelola Sekolah IPH (Intan Permata Hati), sebuah sekolah swasta bertaraf internasional di Surabaya.
66. HUMI : PT Humpuss Maritim Internasional Tbk (HUMI) didirikan pada tahun 2016. Perusahaan ini merupakan anak perusahaan dari PT Humpuss Intermoda Trasnportasi Tbk (HITS), yang berfokus pada distribusi dan infrastruktur energi, termasuk pelabuhan dan ekosistem maritim. Perusahaan menjalankan berbagai lini bisnis, antara lain jasa kepelabuhanan, pengelolaan dan pengembangan Sumber Daya Manusia (SDM) khususnya awak kapal, transportasi LNG, transportasi minyak dan petrokimia, serta manajemen pelayaran.
67. LMAX : PT Lupromax Pelumas Indonesia Tbk (LMAX) didirikan pada tahun 2017 di Jakarta. Perusahaan ini merupakan distributor eksklusif produk LUPROMAX di sektor ritel dan otomotif di Indonesia. Lupromax sendiri merupakan merek milik Magna Group yang berbasis di Kanada. Produk yang tersedia mulai dari pelumas, aditif mesin, grease, akselerator, dll.
68. MUTU : PT Mutuagung Lestari Tbk (MUTU) didirikan sebagai PT Kiani Mutulestari pada tahun 1990. Perusahaan ini juga dikenal sebagai Mutu Certification International, dan menyediakan layanan pengujian, inspeksi, dan sertifikasi untuk berbagai industri, termasuk kehutanan, pertanian, manufaktur, makanan, perikanan , dan energi.
69. CYBR : PT ITSEC Asia Tbk (CYBR) didirikan pada tahun 2010 di Jakarta, dengan dua kantor regional di Singapura dan Australia. Perusahaan ini menawarkan layanan keamanan siber kepada para kline di 13 negara Asia-Pasifik. Perusahaan ini menyediakan solusi keamanan informasi di berbagai industri, seperti industri keuangan, telekomunikasi, energi, transportasi, manufaktur, dan industri utama lainnya.
70. ERAL : PT Sinar Eka Selaras Tbk (ERAL) didirikan pada tahun 2009. Perusahaan ini bergerak dalam bisnis perdagangan produk retail end-to-end yang berfokus pada komputer dan peralatan elektronik serta pakaian. Perusahaan berfokus pada penjualan produk gaya hidup (aksesori, Internet of Things, pakaian olahraga, dan perlengkapan aktivitas luar ruangan) melalui toko-toko seperti Urban Republic, Urban Adventure, JD Sports, Asics, dan Garmin. Selain itu, perusahaan juga memiliki private label dengan merek LOOPS, iT (Immersive Tech), dan Lamina.
71. GRIA : PT. Ingria Pratama Capitalindo Tbk (GRIA) didirikan pada tahun 2013 sebagai perusahaan konstruksi. Pada tahun 2022, perusahaan mengubah bisnisnya ke real estate dengan melakukan merger dengan PT Esma Sukses Makmur dan PT Balikpapan Skyink Property. Perusahaan ini sudah mengembangkan kawasan perumahan di wilayah Jawa Barat, Banten, dan Kalimantan Timur, seperti Bukit Esma Cicalengka 2, Apartemen Epicentrum Sepatan Tangerang, dan Mahakam Grande City Samarinda.
72. PPRI : PT Paperocks Indonesia Tbk (PPRI) didirikan pada tahun 2011 dan bergerak dalam industri wadah kertas dan kemasan. Perusahaan mendistribusikan kemasan kertas food grade untuk restoran, kafe, dan bisnis makanan lainnya, seperti paper cup, paper wrap, paper bowl, dan paper bag. Perusahaan ini bertujuan untuk menyediakan kemasan yang ramah lingkungan dan aman untuk industri makanan dan minuman.
73. FOLK : PT Multi Garam Utama Tbk (FOLK) didirikan pada tahun 2019 di Tangerang. Ada tiga merek ritel omnichannel yang dikelola perusahaan yaitu merek fashion Amazara (AIM), merek produk kebersihan Dr.Soap (DGI), dan merek make-up Syca (SKI). Selain itu, perusahaan juga memiliki pilar media on-demand, serta kekayaan intelektual dan komunitas.
74. HBAT : PT Minahasa Membangun Hebat Tbk (HBAT) didirikan pada tahun 2020 di Manado, Sulawesi Utara. Perusahaan ini bergerak di bidang pengembangan real estate dengan mengembangkan kawasan pemukiman di Sawangan, Minahasa. Proyek unggulannya bernama Sawangan Permai, sebuah kawasan hunian di atas lahan seluas 13 hektar, yang dilengkapi dengan clubhouse, kolam renang, dan area komunal.
75. CNMA : PT Nusantara Sejahtera Raya Tbk (CNMA) didirikan pada tahun 1988 di Jakarta. Unit bisnis utama perusahaan adalah bioskop, makanan dan minuman, penyelenggara acara, dan periklanan. Perusahaan ini mengoperasikan jaringan The Premiere, Cinema XXI, dan Cinema 21 di 225 bioskop di 55 kota di Indonesia. Perusahaan juga menjual tiket melalui layanan ticketing online bernama m.tix dan TIX.ID.
76. RMKO : PT Royaltama Mulia Kontraktorindo Tbk (RMKO) didirikan pada tahun 2017 sebagai PT Rantai Mulia Kontraktorindo. Perusahaan lalu berganti nama pada tahun 2022 dan kini bergerak di bidang jasa penunjang pertambangan dan jasa persewaan alat berat. Perusahaan memiliki enam unit bisnis: penyiapan infrastruktur pertambangan, penambangan batu bara, persiapan dan pembangunan jalan angkut, jasa angkut batu bara, emplasemen, dan penyewaan alat berat.
77. MAHA : PT Mandiri Herindo Adiperkasa Tbk (MAHA) didirikan di Jakarta pada tahun 1994. Perusahaan ini bergerak di bidang pendistribusian batu bara di Kalimantan Utara, Kalimantan Timur, dan Kalimantan Tengah, dengan fokus pengangkutan batu bara setelah kegiatan overburden removal oleh kontraktor tambang. Gudang dan workshop utama perusahaan berlokasi di Balikpapan dan dilengkapi dengan beberapa kendaraan (trailer tunggal, trailer ganda, dan truk sampah).
78. INET : PT Sinergi Inti Andalan Prima Tbk (INET) didirikan pada tahun 2016. Perusahaan ini merupakan perusahaan teknologi informasi yang menawarkan layanannya kepada perusahaan-perusahaan lain (business-to-business), yang kebanyakan merupakan perusahaan penyedia layanan internet. Layanan yang disediakan mulai dari layanan pusat data interkoneksi, layanan kolokasi, loop lokal atau layanan akses lokal, dan layanan IP Transit (NAP). Perusahaan sudah memiliki 13 POP (point of presence) di beberapa kota besar di Indonesia.
79. CRSN : PT Carsurin Tbk (CRSN) didirikan pada tahun 1968 di Jakarta. Perusahaan ini menyediakan layanan pengujian, inspeksi, sertifikasi, dan verifikasi dengan 19 kantor cabang dan 17 laboratorium di seluruh Indonesia. Para klien pengguna jasa perusahaan ini berasal dari berbagai industri, seperti batu bara, mineral, dan logam; minyak dan gas; minyak bumi dan petrokimia; makanan dan pertanian; dan barang konsumen
80. GRPM : PT Graha Prima Mentari Tbk (GRMP) merupakan bagian dari PRIMA Group dan merupakan distributor resmi merek Coca-Cola di Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 2016 di Tasikmalaya, Jawa Barat. Saat ini, perusahaan memiliki lebih dari 25 ribu gerai ritel, tujuh kantor, dan lebih dari 80 kendaraan operasional untuk mendukung distribusi berbagai produk minuman, antara lain Coca-Cola, Sprite, Fanta, Minute Maid, Frestea, Ades, Nutriboost, Schweppes, dan A&W.
81. TGUK : PT Platinum Wahab Nusantara Tbk (TGUK) didirikan pada tahun 2018 di Tangerang, Banten. Perusahaan ini adalah perusahaan ritel yang menjual makanan dan minuman trendi dengan merek Teguk dan Cemil.in. Perusahaan memiliki lebih dari 150 gerai di Indonesia dan telah berekspansi ke New York, Amerika Serikat. Beberapa produk populer yang dijual adalah minuman boba, teh, croffles, roti panggang, dan es krim.
82. WIDI : PT Widiant Jaya Krenindo Tbk (WIDI) didirikan pada tahun 2016 di Jakarta. Perusahaan ini bergerak di bidang jasa persewaan alat berat konstruksi, terutama berbagai jenis crane (loader, mobile, rough terrain), excavator, bucket, breaker, dll. Perusahaan menyewakan berbagai peralatan tersebut kepada klien yang datang dari berbagai sektor, seperti konstruksi, utilitas, properti, dan infrastruktur.
83. AMMN : PT Amman Mineral Internasional Tbk (AMMN) merupakan perusahaan tambang tembaga dan emas yang telah beroperasi sejak tahun 2000. Lokasi konsesinya berada di Pulau Sumbawa, Nusa Tenggara Barat, bernama Batu Hijau Mine. Perusahaan ini memiliki empat unit bisnis, yaitu Amman Mineral Nusa Tenggara, Amman Mineral Integrasi, Amman Mineral Industri, dan Amman Nusa Propertindo.
84. RELF : PT Graha Mitra Asia Tbk (RELF), atau RelifeAsia, merupakan pengembang properti yang didirikan pada tahun 2018. Perusahaan ini menyediakan kawasan berbagai pilihan hunian dengan harga terjangkau di Bogor, Jawa Barat, seperti Greeland Kemang dan Greenland Forest Hill. Perusahaan ini telah mengembangkan kawasan hunian dengan lebih dari 1.000 rumah dengan konsep green urban living.
85. VKTR : PT VKTR Teknologi Mobilitas Tbk (VKTR) didirikan pada tahun 2007 sebagai PT Bakrie Steel Industries. Pada awalnya, perusahaan berfokus pada penjualan kendaraan dan distribusi komponen logam lainnya. Perusahaan berganti nama pada tahun 2022, dan fokus bisnisnya berganti menjadi perdagangan dan manufaktur kendaraan listrik serta perdagangan suku cadang kendaraan listrik.
86. KLAS : PT Pelayaran Kurnia Lautan Semesta Tbk (KLAS) didirikan pada tahun 2011 di Jakarta. Perusahaan ini menyediakan layanan pelayaran domestik dan layanan logistik untuk barang-barang umum. Perusahaaan mengoperasikan empat set armada tug boat dan kapal tongkang untuk mengangkut barang-barang komoditas seperti pasir kuarsa, nikel, dll. Melalui anak perusahaannya, perusahaan juga memiliki kegiatan bisnis seperti penggalian kuarsa, penjualan kaca lembaran, penyewaan alat berat, dan penyewaann truk pengangkut yang mendukung operasional penambangan.
87. MAXI : PT Maxindo Karya Anugerah Tbk (MAXI) didirikan pada tahun 1977 di Bogor, Jawa Barat. Perusahaan ini erawal dari usaha rumahan yang memproduksi makanan ringan dari akar tropis, seperti singkong dan ubi jalar. Produk dari perusahaan ini tersedia dalam bentuk keripik dan kerupuk siap santap, serta pellet mentah siap masak. Sebagian besar produk difokuskan pada pasar ekspor di Amerika Utara, Eropa, Australia, dan China.
88. SMIL : PT Sarana Mitra Luas Tbk (SMIL) adalah perusahaan persewaan forklift yang didirikan pada tahun 1996. Saat ini, perusahaan memiliki lebih dari 3.000 unit forklift, mulai dari kapasitas 1,0 hingga 30 ton (solar, elektrik, dan LPG), serta peralatan material handling lainnya (towing, stacker, dll). Alat-alat tersebut dapat disewa tahunan, bulanan, atau harian. Perusahaan juga menyediakan operator-operator yang terampil, layanan instalasi, serta layanan penjualan dan perbaikan.
89. MPXL : PT MPX Logistics International Tbk (MPXL) adalah penyedia jasa transportasi dan logistik, serta pemasok bahan konstruksi. Perusahaan ini didirikan pada tahun 2008 di Lampung. Perusahaan memiliki moda transportasi berupa dump truck dan hi-blow truck untuk berbagai unit bisnis, yaitu: transportasi untuk industri semen dan GGBFS; pengangkutan Limbah B3; pemasok semen curah; dan pemasok fly ash dan bottom ash (FaBa).
90. DOOH : PT Era Media Sejahtera Tbk (DOOH) didirikan pada tahun 2021 di Jakarta. Perusahaan ini menyediakan layanan periklanan dan konsultasi manajemen. Perusahaan ini merupakan agensi iklan, dengan mengambil peran sebagai agregator media dan pemilik media yang bekerja sama dengan pengelola set media di berbagai lokasi di Jawa. Layanan-layanan yang disediakan meliputi media out-of-home (OOH), media digital OOH, media transit, iklan digital, metamedia, pemasaran key opinion leader (KOL), dll.
91. JATI : PT Informasi Teknologi Indonesia Tbk (JATI), yang juga dikenal sebagai Jatis Mobile, didirikan pada tahun 2002. Perusahaan ini bergerak di bidang solusi pesan dan layanan distribusi digital. Perusahaan ini memiliki lebih dari 500 klien, mulai dari perusahaan telekomunikasi, fintech, retail, FMCG, elektronik, dan industri lainnya. Perusahaan ini mengelola lebih dari 90 juta volume pesan setiap bulan, melalui solusi-solusi yang ditawarkan, seperti Omni Channel, teknologi AI, chatbots, message rerouting, chat commerce, sales interactive messaging, aplikasi terintegrasi pihak ketiga, Interoperability, dan pelayanan pelanggan 24/7.
92. RAAM : PT Tripar Multivision Plus Tbk (RAAM) didirikan pada tahun 1990 dan lebih dikenal sebagai Multivision Plus (MVP). Perusahaan ini merupakan rumah produksi yang memproduksi dan mendistribusikan film dan serial televisi. Tidak hanya di Indonesia, perusahaan ini juga memiliki kantor perwakilan di India, Malaysia, Vietnam, Singapura, dan negara-negara Asia lainnya. Perusahaan ini juga mengoperasikan jaringan bioskop Platinum Cineplex di 10 lokasi.
93. TYRE : PT King Tire Indonesia Tbk (TYRE) memproduksi ban dan ban dalam untuk kendaraan dengan merek 'Kingland'. Bisnis tersebut mulai beroperasi pada tahun 1977, namun perusahaannya sendiri baru didirikan pada tahun 2010. Pabrik pertama perusahaan berlokasi di Tangerang, namun pabrik utamanya kini berlokasi di Serang, Banten. Perusahaan memproduksi empat produk ban dalam (untuk sepeda, sepeda motor, mobil, dan truk), serta 28 produk ban untuk sepeda dan sepeda motor.
94. AWAN : PT Era Digital Media Tbk (AWAN) didirikan pada tahun 2015 di Jakarta. Perusahaan ini menyediakan VAS (value-added services/layanan nilai tambah) dan solusi terintegrasi untuk operator telekomunikasi dengan menggunakan berbagai media konektivitas seluler, seperti IVR, SMS, MMS, USSD, WAP, dan aplikasi seluler. VAS, atau bisnis konten seluler tersebut, menawarkan konten eksklusif di situs web funwap.co. Saat ini perusahaan telah bekerja sama dengan beberapa penyedia jasa telekomunikasi, seperti XL Axiata, Indosat Ooredoo, dan Smartfren.
95. MBMA : PT Merdeka Battery Materials Tbk (MBMA) didirikan pada tahun 2019 dengan nama PT Hamparan Logistik Nusantara. Perusahaan ini lalu menjadi anak perusahaan dari Merdeka Copper Gold dan berganti nama menjadi Merdeka Battery Materials. Perusahaan ini bergerak di industri pertambangan nikel sebagai bahan baku pembuatan baterai kendaraan listrik (EV/electronic vehicle). Lokasi penambangan terletak di Sulawesi Tengah dan Sulawesi Tenggara. Selain pertambangan, unit bisnis lainnya dari perusahaan adalah smelter RKEF (rotary kiln-electric furnace), fasilitas pengolahan AIM (asam, besi, dan logam), dan proyek pabrik HPAL (high pressure acid leaching) yang masih berjalan.
96. MENN : PT Menn Teknologi Indonesia Tbk (MENN) didirikan pada tahun 2014 sebagai perusahaan solusi manajemen armada (fleet management solutions). Perusahaan ini menyediakan produk dan layanan Internet of Things (IoT) untuk melacak kendaraan dan memantau perilaku pengemudi, yang bertujuan untuk meningkatkan produktivitas. Selain itu, perusahaan juga menyediakan layanan lain, seperti platform Mennconnect, management transportasi, manajemen gudang, serta solusi multimode.
97. NCKL : PT Trimegah Bangun Persada Tbk (NCKL) adalah perusahaan pertambangan nikel dan industri hilir di Pulau Obi, Maluku Utara. Perusahaan ini didirikan pada tahun 2004 dan mulai beroperasi pada tahun 2010. Perusahaan ini merupakan bagian dari Grup Harita. Proyek utama perusahaan adalah Obi Industrial State yang memproduksi nikel untuk produksi stainless steel, campuran baja, industri otomotif, industri baterai, produksi koin, dll.
98. PIPA : PT Multi Makmur Lemindo (PIPA) didirikan pada Juni 2005. Awalnya perusahaan ini memproduksi lem PVC dan PVAc dengan merek INTRPLAS saja. Kini, perusahaan juga memproduksi pipa PVC (Supernova, Asiavin, dan Intralon), tangki air PVC (Bahana), ember cor (Daichi, Intra-153), dan tangki air. Selain itu, perusahaan ini juga menjadi distributor untuk beberapa merek, seperti pipa PVC Anaconda dan Mascoin serta selang PVC Rainbow.
99. HAJJ : PT Arsy Buana Travelindo Tbk (HAJJ) merupakan biro perjalanan wisata yang didirikan di Tangerang pada tahun 2016. Perusahaan ini kemudian diakuisisi oleh PT Madinah Iman Wisata pada tahun 2020. Perusahaan ini berfokus pada perjalanan wisata dan religi, terutama ibadah haji dan umrah. Perusahan telah menjalin kerjasama dengan sembilan operator tur, satu hotel (Fajr Badee), dan dua maskapai penerbangan (Etihad dan Citilink). Perusahaan memberikan jasa-jasa yang memudahkan perjalanan wisata, yang meliputi kamar hotel, land arrangement untuk umrah dan haji, serta tiket pesawat.
100. GTRA : PT Grahaprima Suksesmandiri Tbk (GTRA) didirikan pada tahun 2005 sebagai distributor barang FMCG di wilayah Jabodetabek. Pada tahun 2012, perusahaan mengalihkan bisnisnya ke transportasi dan logistik dengan nama 'Graha Trans'. Perseroan ini memiliki dua pool yang berada di Bekasi dan Tangerang, dengan 1.000 unit armada truk. Perusahaan ini menyediakan layanan logistik yang mencakup wilayah Jawa dan Sumatera untuk klien-klien terkemuka seperti Mayora, Wings, Kino, Kapal Api, dll.
101. NSSS : PT Nusantara Sawit Sejahtera Tbk (NSSS) atau NSS Group didirikan pada tahun 2008 namun mulai beroperasi pada tahun 2009. Perusahaan ini memproduksi tandan buah sawit, minyak sawit mentah, dan inti sawit dari lima perkebunan di Kalimantan Tengah. Perseroan juga memiliki satu pabrik kelapa sawit berkapasitas 60 MT per jam di Kotawaringin Timur, Kalimantan Tengah. Produk yang dihasilkan oleh NSSS Group diutamakan untuk dijual di pasar domestik.
102. CUAN : PT Petrindo Jaya Kreasi (CUAN) adalah perusahaan induk yang bergerak di sektor pertambangan mineral dan energim, dan didirikan di Jakarta pada tahun 2008. Melalui anak-anak usahanya, perusahaan ini memiliki dua konsesi pertambangan batu bara di Kalimantan, serta berencana untuk mengembangkan usahanya ke konsesi pertambangan emas di Nusa Tenggara Barat.
103. SAGE : PT Saptausaha Gemilangindah Tbk (SAGE) adalah perusahaan real estate yang berfokus pada properti perumahan dan komersial, baik di dalam maupun luar kota. Perusahaan ini didirikan di Jakarta pada tahun 1992. Proyek terbaru perusahaan, yang dinamai Cibinong New City, menawarkan dua tipe rumah (tipe Kamala dan Lavana) serta ruko Portico di atas lahan seluas 125 hektar di Cibinong, Bogor.
104. TRON : PT Teknologi Karya Digital Nusa Tbk (TRON) adalah perusahaan teknologi yang menyediakan solusi transportasi untuk mendukung berjalannya bisnis. Perusahaan didirikan dengan nama PT Damai Harapan Sentosa di Jakarta pada tahun 2011. Perusahaan ini menyediakan IoT Smart Bus TAM Fleet (teknologi AI untuk memantau perilaku dan identitas pengemudi, serta sensor jalan), solusi pembayaran transportasi, software as a service (SaaS) , dan layanan lainnya yang disesuaikan dengan kebutuhan klien.
105. PTMP : PT Mitra Pack Tbk (PTMP) didirikan pada tahun 2000 di Jakarta. Perusahaan ini bergerak dalam industri pengemasan untuk berbagai industri, termasuk susu, makanan dan minuman, farmasi, dll. Spesialisasinya adalah di bidang coding, marking, sistem inspeksi produk, mesin pengisi, dan layanan pengemasan makanan. Perusahaan ini juga menyediakan berbagai layanan terkait dan pendukung.
106. BDKR : PT Berdikari Pondasi Perkasa Tbk (BDKR) didirikan pada tahun 1984 di Jakarta. Perusahaan ini memiliki spesialisasi dalam pembuatan pondasi, perbaikan tanah, konstruksi dermaga, pengangkatan beban berat, dan penyewaan derek. Beberapa proyek penting yang telah dilakukan oleh perusahaan adalah dermaga dinding pelabuhan di Surabaya, Train G-Bontang, PLTU Barru, Terminal Taliabu Maluku Utara, dll. Perusahaan ini telah bekerja sama dengan berbagai klien seperti Semen Indonesia, Waskita, dan Toyo Engineering, baik di Indonesia maupun Asia Tenggara.
107. HILL : PT Hillcon Tbk (HILL) didirikan pada tahun 1995 sebagai PT Hillconjaya Sakti di Batulicin, Kalimantan Selatan. Awalnya perusahaan bergerak di bidang kontraktor sipil dan pertambangan, khususnya nikel. Namun, perusahaan ini kemudian berekspansi ke real estate dan alat berat melalui anak-anak perusahaannya. Perusahaan ini telah menyelesaikan ratusan proyek di bidang pertambangan, pekerjaan tanah, konstruksi jalan, dan konstruksi aliran sungai.
108. FUTR : PT Lini Imaji Kreasi Ekosistem Tbk (FUTR), atau dikenal juga sebagai FUTURPHUTURE, didirikan pada tahun 2021. Perusahaan ini merupakan perusahaan teknologi yang berfokus pada big data analytic, teknologi perdagangan sosial, teknologi imersif, dan tata kelola siber. Perusahaan saat ini telah beroperasi di Indonesia, Malaysia, dan Singapura, dana berencana untuk berekspansi ke negara lain di Asia.
109. PGEO : PT Pertamina Geothermal Energy Tbk (PGEO) dimulai pada tahun 1974 ketika Pertamina menemukan 70 situs panas bumi di Indonesia. Perusahaan ini memproduksi energi panas bumi sebagai alternatif yang lebih ramah lingkungan dibandingkan sumber energi lainnya. Meskipun beberapa PLTP telah beroperasi sejak tahun 1996, perusahaan ini sendiri baru berdiri pada tahun 2006. Saat ini terdapat 13 PLTP dengan total kapasitas 1.877 MW di seluruh Indonesia.
110. KING : PT Hoffmen Cleanindo Tbk (KING) didirikan pada tahun 2008 di Jakarta dan memulai bisnis sebagai penyedia sistem kebersihan kamar mandi dan layanan sanitasi. Kini, perusahaan telah memperluas layanannya dengan menyediakan layanan manajemen fasilitas terintegrasi, yang meliputi jasa kebersihan, jasa penyedia pengharum ruangan, jasa keamanan, jasa ketenagakerjaan, dan jasa parkir. Perusahaan ini telah bekerja sama dengan berbagai klien, seperti pengembang properti, perusahaan manajemen properti, pusat perbelanjaan, kantor, rumah sakit, dan lain-lain.
111. CHIP : PT Pelita Teknologi Global Tbk (CHIP) didirikan pada tahun 2017, tapi baru mulai beroperasi secara komersial pada tahun 2021. Perusahaan ini memproduksi smart card dan scratch card untuk ponsel, termasuk kartu SIM sistem operasi dan voucher fisik. Selain itu, perusahaan ini juga menawarkan berbagai layanan berbasis teknologi, seperti layanan pemrograman, solusi IT, dan solusi rantai pasokan, baik untuk produsen maupun distributor.
112. HALO : PT Haloni Jane Tbk (HALO) didirikan pada tahun 2001 di Tangerang. Perusahaan ini memproduksi sarung tangan sekali pakai untuk berbagai keperluan, seperti pelayanan kesehatan, apoteker, salon kecantikan, dan kebutuhan pribadi. Produk tersebut didistribusikan dengan merek Shamrock Gloves dan Myguard Gloves. Bahan lateks untuk produksi sarung tangan bersumber dari perkebunan dan fasilitas di Banyuasin, Sumatera Selatan. Selain didistribusikan di pasar domestik, produk perusahaan ini juga diekspor ke 50 negara tujuan di seluruh dunia.
113. PACK : PT Abadi Nusantara Hijau Investama Tbk (PACK) sebelumnya dikenal PT Solusi Kemasan Digital Tbk didirikan pada tahun 2001 di Tangerang, Banten. Perusahaan ini bergerak di bidang industri kemasan plastik untuk berbagai kebutuhan, termasuk makanan ringan, minuman, makanan beku, kosmetik, pakaian, dan lain-lain dengan merek FlexyPack. Produk dari perusahaan ini ditujukan untuk UMKM sampai bisnis berskala besar. Bentuk kemasan yang dapat diproduksi berupa sachet (segel 3 sisi), standing pouch, lid cup, dan roll stock. Para pelanggan dapat memesan produk melalui dealer resmi yang tersebar di 34 kota di Indonesia.
114. VAST : PT Vastland Indonesia Tbk (VAST) didirikan pada tahun 2011 di Bandar Lampung dan mulai beroperasi secara komersial pada tahun 2012. Perusahaan ini merupakan pengembang properti yang berfokus pada pergudangan. Perusahaan melayani kebutuhan klien untuk gudang built-to-suit maupun gudang umum untuk berbagai industri, seperti FMCG, komoditas perdagangan, logistik, dan lain-lain. Perusahaan telah membangun lebih dari 25 gudang di wilayah Sumatera dan Jawa. Beberapa klien besar dari perusahan antara lain Indomaret, Ajinomoto, dan Ninja Express.
115. IRSX : PT Aviana Sinar Abadi Tbk (IRSX) didirikan pada tahun 2013. Perusahaan ini adalah integrated digital IT hub yang menghubungkan bisnis dan teknologi. Perusahaan menyediakan layanan digital seperti manajemen produk perangkat lunak, layanan cloud, sistem manajemen tenaga penjualan, platform e-commerce, platform antar-transaksi, dan sistem pendukung perusahaan lainnya. Pada saat perusahaan go public pada Februari 2023, perusahaan telah memiliki lebihh dari 1.200 mitra digital dan telah membantu membuka 450 ribu UMKM di seluruh Indonesia.
116. NAYZ : PT Hassana Boga Sejahtera Tbk (NAYZ) memulai bisnisnya pada tahun 2009 sebagai usaha mikro. Perusahaannya sendiri didirikan pada tahun 2014 dan memproduksi MP-ASI organik, beras organik, sereal, kaldu, sayuran kering, dan lain-lain. Produk-produk ini sebagian besar ditujukan untuk bayi dan anak-anak. Perusahaan juga memberdayakan para ibu rumah tanggap untuk menjadi mitra penjualan, sekaligus menjual produk melalui lebih dari 1.000 gerai ritel di seluruh Indonesia.
117. FWCT : PT Wijaya Cahaya Timber Tbk (FWCT) bergerak di industri kayu lapis. Perusahaan ini didirikan pada tahun 2017 di Bekasi, Jawa Barat, dan memulai operasinya sebagai produsen hilir untuk produk kayu. Dari pabrik-pabriknya yang berlokasi di Malang dan Jember, Jawa Timur, perusahaan ini kini menawarkan rangkaian lengkap kayu lapis dan veneer (kayu alami yang diiris tipis) dalam berbagai ukuran dan ketebalan. Produknya dapat digunakan di berbagai industri dan telah diekspor ke 12 negara di seluruh dunia.
118. LAJU : PT Jasa Berdikari Logistics Tbk (LAJU) adalah perusahaan logistik dan transportasi yang berbasis di Jakarta serta berfokus pada jasa trucking, pergudangan, pusat distribusi, dan manajemen rantai pasokan. Perusahaan ini didirikan pada tahun 2007 di Jakarta, dan layanannya telah mencakup wilayah Jawa, Kalimantan, dan Sulawesi. Perusahaan ini memiliki salah satu armada terbesar di Indonesia dan beroperasi 24/7 dengan teknologi real-time. Beberapa klien terkemuka perusahaan adalah Alfamidi, Club Mineral Water, dan juga Mulia Ceramics.
119. PEVE : PT Penta Valent Tbk (PEVE) didirikan pada tahun 1968 di Jakarta. Bisnis utama perusahaan ini adalah mendistribusikan produk farmasi, alat kesehatan, dan barang konsumen kesehatan dan kosmetik, melalui 34 cabang di seluruh Indonesia. Perusahaan ini juga telah tersertifikasi sesuai dengan ketentuan Badan Pengawas Obat dan Makanan Indonesia (BPOM). Penta Valent mendistribusikan produk dari berbagai merek, seperti Dipa-Escolab, Lapi, Melanox, dan Unicharm, ke berbagai apotek, toko ritel modern, pasar modern, pasar tradisional, dan toko obat di seluruh Indonesia.
120. BMBL : PT Lavender Bina Cendikia Tbk (BMBL) adalah perusahaan yang menyediakan layanan bimbingan akademik dan konsultasi di area sekitar Depok, Jawa Barat. Perusahaan ini didirikan pada tahun 2011 oleh dua dosen Universitas Indonesia, Galih Pandekar dan Tini Ismiyani. Lavender Bimble menyediakan beberapa program bimbingan belajar, seperti Program Reguler UTBK, Program Bimbingan Supercamp, dan Medical Accelerated Program (khusus untuk siswa yang ingin mendaftar kuliah kedokteran).
121. WINE : PT Hatten Bali Tbk (WINE) adalah perusahaan yang memproduksi minuman anggur yang berlokasi di Bali. Perusahaan ini didirikan oleh Ida Bagus Rai Budarsa pada tahun 1994. Perusahaan memproduksi 10 jenis anggur, dimulai dengan anggur rosé yang dibuat dari varietas anggur warisan Bali, Alphonse Lavallée, serta anggur merah dan putih lainnya. Kebun anggur perusahaan terletak di desa Seririt dan Sanggalangit, sedangkan lokasi pembuatan anggur berada di Sanur, Bali Selatan.
122. CBRE : PT Cakra Buana Resources Energi Tbk (CBRE) didirikan pada tahun 2016 di Jakarta. Perusahaan ini adalah perusahaan pelayaran yang mengkhususkan diri dalam transportasi kapal tunda dan tongkang untuk pelayaran domestik dan internasional. Perusahaan juga menyediakan layanan time charter, freight charter, dan manajemen kapal (layanan operasi dan pemeliharaan). Pada Januari 2023, armada perseroan terdiri dari dua kapal tunda dan lima kapal tongkang.
123. SUNI : PT Sunindo Pratama Tbk (SUNI) didirikan pada tahun 2002, tetapi baru memasuki industri minyak dan gas pada tahun 2004. Setelah itu, perusahaan juga menambahkan produk non-migas dan layanan pengelolaan limbah dalam lini usahanya. Perusahaan memasok OCTG, pipa bor, pipa saluran, mata bor, pengemas, bahan kimia, katup, dan produk lainnya. Selain itu, perusahaan juga bekerja sama dengan beberapa mitra untuk menyediakan layanan seperti penyewaan pipa bor, tongkang workover, kapal pendukung, dan lain-lain.
124. BEER : PT Jobubu Jarum Minahasa Tbk (BEER) merupakan produsen minuman beralkohol yang didirikan pada tahun 2018 di Manado. Perusahaan ini memproduksi tiga jenis produk: "Cap Tikus" (minuman keras tradisional dari Minahasa), "Daebak Soju", dan "Daebak Spark". Perusahaan juga bekerja sama dengan lebih dari 30.000 petani aren di wilayah Minahasa untuk memproduksi produk minuman keras.
125. CBPE : PT Citra Buana Prasida Tbk (CBPE) didirikan di Bandung dengan nama PT Prasetia Sejati pada tahun 2000. Perusahaan kemudian berganti nama menjadi Citra Buana Prasida pada tahun 2002. Perusahaan ini memulai bisnisnya dengan membuka Paskal Hyper Square, sebuah kawasan one-stop-living di Bandung, yaitu kawasan terpadu yang memiliki food market, ruko, pusat perbelanjaan, hotel, universitas, asrama, dan area rekreasi. Perusahaan berencana melakukan ekspansi dengan mengembangkan fasilitas ekowisata, apartemen, dan resor.
126. ELIT : PT Data Sinergitama Jaya Tbk (ELIT), juga dikenal sebagai Elitery, didirikan pada tahun 2011. Perusahaan ini merupakan penyedia layanan terkelola di bidang TI, khususnya dalam teknologi pusat data virtual. Klien menggunakan layanan ini untuk merencanakan, memigrasi, dan mengoperasikan sistem mereka di cloud (pusat data virtual). Elitery juga bekerja sama dengan penyedia layanan cloud kelas dunia, seperti Google Cloud Partner (GCP) dan Amazon Web Services (AWS).
127. SOUL : PT Mitra Tirta Buwana Tbk (SOUL) didirikan di Sleman, Yogyakarta, pada tahun 2009. Perusahaan ini memproduksi air minum dalam kemasan dengan merek "HEXSOUL", yang memiliki TDS 0,02 ppm, sehingga menjadikannya produk air minum berkualitas tinggi. Produk ini tersedia dalam kemasan galon, botol 330ml/600ml/1500ml, dan cup. Perusahaan memiliki tiga fasilitas yang berlokasi di Sleman, Cileungsi, dan Brebes.
128. VTNY : PT Venteny Fortuna International (VTNY) adalah perusahaan induk yang berdiri pada tahun 2021. Perusahaan ini merupakan start-up yang berfokus pada kebahagiaan karyawan, dengan meluncurkan ekosistem aplikasi digital, seperti V-nancial (program teknologi finansial), VIP (asuransi dan perlindungan Venteny), V-Nancial Merchant (program keuntungan karyawan), dan V-Academy (program edukasi berbasis teknologi). Pada akhir 2022, grup Venteny telah beroperasi di tiga negara, yaitu Filipina, Singapura, dan Indonesia.
129. ISAP : PT Isra Presisi Indonesia Tbk (ISAP) adalah perusahaan binaan bersama dari Yayasan Dharma Bhakti Astra dan Astra Mitra Ventura yang berdiri pada tahun 2011. Perusahaan ini memproduksi dies, mold, checking fixture, part presisi, dan stamping part, baik untuk industri otomotif maupun non-otomotif. Sebagian besar produk yang dihasilkan perusahaan disalurkan ke perusahaan-perusahaan lain dalam Astra Group.
130. PADA : PT Personel Alih Daya (PADA) berdiri pada tahun 2006. Perusahaan ini menawarkan lima layanan utama untuk kebutuhan kantor: jasa teknikal dan pemeliharaan alat telekomunikasi, jasa layanan perkantoran, jasa call center, jasa keamanan, dan jasa sumber daya manusia. Perusahaan juga menyediakan berbagai program pelatihan untuk meningkatkan kemampuan sumber daya manusia di perusahaan klien.
131. MMIX : PT Multi Medika Internasional Tbk (MMIX) didirikan pada tahun 2020 dan bergerak di bidang kesehatan dan kecantikan. Perusahaan memiliki lisensi IP (intellectual property) dan menyediakan berbagai produk dari Amerika Serikat, Korea Selatan, dan Jepang, yang didistribusikan ke 17 pasar modern, termasuk minimarket, supermarket, pasar ritel, apotek, dan e-commerce. Merk-merk yang disediakan antara lain Miu, masker Indomaret, masker Alfamart, masker Justice League, dan Justice League Airpatch Aromatherapy.
132. NINE : PT Techno9 Indonesia Tbk (NINE) berdiri pada tahun 2010. Perusahaan bertujuan untuk menjadi one-stop IT solution dengan menyediakan layanan IT, seperti IT managed services (manajemen aset, manajemen datacenter, manajemen jaringan, dll.), infrastruktur IT, solusi perkabelan, dan solusi pengawasan (surveillance). Perusahaan juga memiliki toko online yang menjual produk-produk teknologi, seperti komputer PC, perangkat keras, data mining, server, dan storage.
133. ZATA : PT Bersama Zatta Jaya Tbk (ZATA) didirikan pada tahun 2012 di Bandung, Jawa Barat. Perusahaan ini bergerak di bidang industri mode, dengan fokus pada segmen busana muslim dengan merek "Elzatta" dan "Dauky." Perusahaan ini memproduksi berbagai macam produk, mulai dari kerudung hingga busana wanita, busana pria, busana anak, dan perlengkapan sholat. Produk tersebut dijual secara offline di 123 toko, online, dan di toko mitra di seluruh Indonesia.
134. KDTN : PT Puri Sentul Permai Tbk (KDTN) didirikan pada tahun 2008 di Jakarta. Perseroan memiliki dan mengelola Kedaton 8 Hotel, Restaurant, and Business Lounge di Olympic Area CBD-Sentul (sebelumnya dikenal sebagai Sentul 8 Hotel). Hotel ini memiliki 69 unit berstandar internasional. Selain itu, perusahaan juga memiliki unit bisnis lain, seperti Fu Hotpot & Grill dan K8 Xpress Hotel (hotel pertama yang berlokasi di rest area Jakarta—Cikampek).
135. PDPP : PT Primadaya Plastisindo Tbk (PDPP) adalah produsen plastik di Tangerang yang berdiri sejak tahun 2005. Perusahaan ini memproduksi berbagai jenis kemasan plastik, seperti galon, PET pre-form, botol PET, sedotan, tutup galon, jerigen, dan lain-lain. Kegiatan operasionalnya dapat ditemukan di Cileungsi, Sukabumi, Lampung, dan Binjai. Perusahaan ini adalah pemasok untuk banyak merek lain, seperti AQUA, VIT, Club, Pristine, Rivero, dll.
136. BELI : PT Global Digital Niaga Tbk (BELI) didirikan pada tahun 2010 di Jakarta sebagai bagian dari Grup Djarum. Perusahaan memperkenalkan Blibli pada tahun 2011 sebagai platform e-commerce, dengan fokus pada model bisnis B2B, B2C, dan B2B2C. Blibli adalah mal online dengan 100.000 mitra bisnis, 15 mitra logistik, 20 gudang, dan 32 hub di seluruh kota besar Indonesia. Blibli telah mengakuisisi Tiket.com dan Ranch Market, dan ketiganya akan menjadi entitas baru yang disebut Blibli Tiket pada tahun 2022.
137. BSBK : PT Wulandari Bangun Laksana Tbk (BSBK) adalah perusahaan pengembangan real estate yang didirikan di Jakarta pada tahun 1994. Perusahaan didirikan dengan nama Dwipagriya Lestari dan berganti nama pada tahun 2002. Perusahaan memiliki Balikpapan Super Block, kawasan terpadu seluas 14 hektare, di Balikpapan, Kalimantan Timur. Kawasan tersebut terdiri dari kondominium, gedung apartemen, perkantoran, pusat perbelanjaan, dan pusat hiburan (seperti hotel, restoran, toko, klub malam, bar, dll).
138. CBUT : PT Citra Borneo Utama Tbk (CBUT) didirikan pada tahun 2013 di Pangkalan Bun, Kalimantan Tengah. Perusahaan ini bergerak di industri hilir kelapa sawit, seperti penyulingan dan perdagangan kelapa sawit. Unit kilang mulai beroperasi pada 2018 dengan kapasitas 2.500 metrik ton per hari. Ada juga pabrik fraksinasi dan penghancur inti sawit yang dijalankan oleh perusahaan di lokasi yang sama di Pangkalan Bun.
139. MKTR : PT Menthobi Karyatama Raya Tbk (MKTR) didirikan dengan nama PT Accinvest Bangun Lestari pada tahun 2017, dan menjadi MKTR pada Desember 2020. Perusahaan bergerak di bidang perkebunan kelapa sawit dan produksi produk turunannya di dua wilayah di Kalimantan Tengah. Perusahaan ini memasok tandan buah segar dan minyak sawit mentah, serta menangani transportasi dan pengelolaan limbah. Perusahaan ini merupakan bagian dari Maktour Group yang dikenal sebagai agen haji dan umrah.
140. OMED : PT Jayamas Medica Industri Tbk (OMED) didirikan di Sidoarjo, Jawa Timur, pada tahun 2002. Perusahaan ini memproduksi perangkat medis yang andal dan terjangkau dengan merek "One Med." Dimulai dengan pembuatan kantong urin, perusahaan kini juga membuat produk antiseptik dan disinfektan, jarum suntik sekali pakai, pakaian bedah, perawatan luka, perangkat diagnostik, dan perabotan rumah sakit.
141. PRAY : PT Famon Awal Bros Sedaya Tbk (PRAY), atau Primaya Group, merupakan penyedia layanan rumah sakit swasta yang tersegmentasi untuk pasar kelas menengah ke atas. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1997 di Jakarta sebagai PT Famon Global Raya. Namanya berubah pada tahun 2016. Grup ini memiliki dan mengelola 14 rumah sakit Primaya di wilayah Jabodetabek, Jawa, dan Sulawesi.
142. COAL : PT Black Diamond Resources Tbk (COAL) didirikan pada tahun 2017 sebagai PT Black Diamond Borneo di Kalimantan Tengah. Perseroan menjadi perusahaan induk bagi perusahaan pertambangan batu bara, PT Dayak Membangun Pratama, dan berganti nama pada tahun 2021. Melalui usaha utamanya, perseroan fokus membangun dan mengembangkan bisnis pertambangan batu bara di lokasi Kurun, Kalimantan Tengah. Selain pertambangan, perseroan juga memiliki beberapa kegiatan pertambangan, seperti pengangkutan dan dermaga.
143. CRAB : PT Toba Surimi Industries Tbk (CRAB) didirikan pada tahun 1997, di Deli Serdang, Sumatera Utara. Perusahaan ini bergerak di bidang industri pengolahan hasil laut, antara lain produk pasteurisasi, produk beku, produk kaleng, dan campuran makanan laut beku, khususnya daging kepiting. Selain kepiting, perusahaan juga mengolah ikan (tuna, ikan kakatua, teri, nila, dll), cumi (sotong, cumi, gurita, dll), dan kerang lainnya (kerang, bayi kerang, dll). Produk ini terutama dipasarkan di Amerika Serikat, Uni Eropa, Kanada, Inggris, dan Australia.
144. MEDS : PT Hetzer Medical Indonesia Tbk (MEDS) merupakan perusahaan yang bergerak di bidang manufaktur dan perdagangan alat kesehatan, khususnya masker medis. Perusahaan ini berdiri sejak 2010, di Cimahi, Jawa Barat, dan pabriknya juga berada di lokasi yang sama. Perusahaan ini memproduksi berbagai macam masker wajah harian dan medis, topi penutup kepala/topi untuk operasi, dan pembersih tangan dengan merek Evo Plusmed. Merek ini diklaim sebagai pelopor masker berdesain 4D premium di Indonesia, yang lebih pas di wajah.
145. BUAH : PT Segar Kumala Indonesia Tbk (BUAH) dimulai pada tahun 2017 sebagai bisnis milik keluarga yang menjual jeruk Pontianak. Perusahaan bercita-cita menjadi perusahaan yang mapan, dan memperluas bisnis menjadi distributor buah-buahan, sayuran, dan produk unggas impor. Barang-barang tersebut didistribusikan melalui jaringan besar di kota-kota besar di Indonesia, yang juga dilengkapi dengan tempat penyimpanan dingin berkapasitas besar (lebih dari 1.900 ton). Ada sembilan lokasi gerai di seluruh Indonesia, antara lain Ambon, Balikpapan, Medan, Manado, Yogyakarta, Bali, dan Makassar. Titik distribusi utama di Indonesia Barat adalah Jakarta, sedangkan Surabaya menjadi titik distribusi Indonesia Timur.
146. KLIN : PT Klinko Karya Imaji Tbk (KLIN) didirikan pada tahun 2016, di Gresik, Jawa Timur. Perusahaan ini memproduksi produk pembersih yang mengandung bahan limbah tekstil daur ulang, dalam 90% produknya, sebagai komitmen terhadap keberlanjutan. Bahan bakunya terbuat dari limbah tekstil daur ulang yang sudah diwarnai, sehingga pembuatannya tidak memerlukan proses pewarnaan. Bahan daur ulang tersebut diimplementasikan melalui aplikasi benang pada produk, seperti kain pel, kemoceng, serbet, dan keset. Produk Klinko didistribusikan dan digunakan oleh beberapa partner, antara lain Hokky Mart, Mr. DIY, dan ISS Indonesia.
147. TOOL : PT Rohartindo Nusantara Luas Tbk (TOOL) didirikan pada tahun 2014, di Tangerang. Perusahaan ini bergerak dalam bisnis perdagangan dan distribusi untuk Nankai, merek Jepang, yang menyediakan berbagai peralatan kebutuhan rumah tangga, peralatan teknis, dan koper. Selain Nankai, perusahaan juga menawarkan merek lain, seperti Dongsing, VVIP, Kovea, Rubystar, dll. Di pasar offline, perusahaan didukung oleh lebih dari 1.000 distributor dan reseller di Sumatera, Jawa, Kalimantan, Sulawesi, dan Bali. Melalui anak perusahaannya, perseroan juga menjual produknya melalui website dan platform e-commerce.
148. ELPI : PT Pelayaran Nasional Ekalya Purnamasari Tbk (ELPI) didirikan pada tahun 1992 di Ambon, Maluku. Perusahaan ini bergerak dalam bidang industri pelayaran laut. Pada awalnya, perusahaan fokus pada penyediaan solusi logistik di kawasan timur Indonesia, khususnya Maluku dan Papua. Namun, perusahaan memperluas bisnis dengan membangun galangan kapal perbaikan dan pemeliharaan di Samarinda dan Gresik. Perusahaan mengoperasikan lebih dari 100 armada berbagai kapal, dan menyediakan layanan dalam penyewaan kapal, pekerjaan lepas pantai, logistik, konstruksi pengadaan teknik, dan pelatihan & pengembangan.
149. EURO : PT Estee Gold Feet Tbk (EURO) didirikan pada tahun 1978 sebagai produsen kosmetik dan perlengkapan rumah tangga. Perusahaan menyediakan jasa manufaktur toll maupun kontrak kepada perusahaan lain untuk memproduksi produk kosmetik dan aerosol sesuai dengan kebutuhan klien. Melayani beberapa klien terkemuka, seperti Mandom, Wings, Makarizo, Lautan Luas, dan Acosta, dengan produk-produk seperti deodoran, semprotan parfum, semprotan rambut, eau de cologne, lotion, penyegar udara, pengharum mobil, dan pembersih tangan.
150. KKES : PT Kusuma Kemindo Sentosa Tbk (KKES) adalah importir, pemasok, dan distributor bahan kimia dan bahan baku, didirikan di Jakarta, pada tahun 1990. Perusahaan ini merupakan anggota dari Catur Sentosa Adiprana Group, yang juga memiliki Mitra10 dan Atria. Perusahaan ini memiliki beberapa pemasok distributor eksklusif, seperti Dr. Eberle (Jerman), Denka (Jepang), Carpoly (RRT), Wanwei (RRT), Zeon (Thailand), dan KIP (India). Perusahaan menyediakan enam segmen produk, mulai dari kulit, cat, perekat, bahan baku makanan dan minuman, bahan kimia konstruksi, dan finishing kayu.
151. MORA : PT Mora Telematika Indonesia Tbk (MORA) memulai bisnisnya pada tahun 2000 sebagai penyedia layanan internet dan kartu telepon. Perusahaan beralih menjadi penyedia layanan infrastruktur telekomunikasi pada tahun 2007, dengan fokus pada jaringan kabel serat optik. Perusahaan ini membangun jaringan kabel bawah laut internasional yang menghubungkan Jakarta, Singapura, dan Malaka setelah membangun anak perusahaan di Singapura. Perusahaan menawarkan berbagai layanan, seperti solusi tersegmentasi untuk kebutuhan perusahaan dan pemerintah, layanan konektivitas, layanan internet, Nusantara Data Center, dan beberapa layanan tambahan.
152. RAFI : PT Sari Kreasi Boga Tbk (RAFI) atau SKB Food merupakan perusahaan yang bergerak di bidang penyediaan bahan baku dan waralaba makanan dan minuman. Perusahaan ini didirikan pada tahun 2017, tetapi bisnis sudah dimulai dari tahun 2003. Perusahaan ini memiliki beberapa merek waralaba, termasuk Kebab Turki Baba Raffi, Smokey Kebab, Baba Raffi Express, Container Kebab, Baba Rafi Café, Sueger, dan Jellyta, dengan lebih dari 900 waralaba mitra. Perusahaan juga memasok bahan baku, baik segar maupun olahan, kepada mitra waralaba dan pemasok di seluruh Indonesia.
153. AMMS : PT Agung Menjangan Mas Tbk (AMMS) adalah perusahaan yang menyediakan jasa penunjang budidaya perikanan dan budidaya udang. Bisnis ini dimulai pada tahun 2004, tetapi perusahaan ini didirikan pada tahun 2007 sebagai PT Cosmopolitan Electric. Perusahaan menyediakan jasa budidaya, mulai dari persiapan tambak, perawatan tambak selama proses budidaya, proses panen, dan pasca panen tambak. Perusahaan memiliki lahan seluas 50.000 m2 di Desa Pejarakan, Buleleng, Bali, yang juga disewakan kepada pihak lain. Selain udang, perusahaan juga menyediakan komoditas jasa penunjang budidaya lobster, kerapu, dan barramundi.
154. JARR : PT Jhonlin Agro Raya Tbk (JARR) atau PT JAR, didirikan pada tahun 2014, di Tanah Bumbu, Kalimantan Selatan. Perusahaan ini bergerak di bidang perkebunan dan industri pengolahan kelapa sawit. Perkebunan tersebut berlokasi di Tanah Bumbu dan Kabupaten Kotabaru, Kalimantan Selatan, dengan total luas tanam 18.500 ha. Mereka memproduksi minyak sawit mentah, metil ester asam lemak, minyak sawit penghilang bau yang diputihkan, gliserin mentah, dan produk turunan lainnya. Perusahaan berkomitmen terhadap keberlanjutan dan mengembangkan pabrik biodiesel yang telah beroperasi secara komersial sejak tahun 2021.
155. GULA : PT Aman Agrindo Tbk (GULA) didirikan pada tahun 2013, di Semarang, Jawa Tengah sebagai produsen gula. Perusahaan mengembangkan perkebunan tebu sendiri pada tahun 2016 dan memulai perdagangan dan distribusi gula pada tahun 2020. Perusahaan mengelola proses perkebunan tebu, mulai dari pengolahan lahan, pembibitan, penanaman, pemeliharaan, dan panen, di Pandeglang, Banten. Perusahaan memproduksi gula kristal (tersedia dalam kemasan 50kg dan 1kg), gula cair, gula merah, dan tetes tebu.
156. RCCC : PT Utama Radar Cahaya Tbk (RCCC), atau URC, adalah perusahaan pelayaran logistik, didirikan pada tahun 2012. Perusahaan mulai beroperasi secara komersial pada tahun 2014 dengan hanya empat truk, tetapi pada tahun 2021 memiliki 65 armada. Perusahaan mengoperasikan dump truck (untuk mengangkut batu bara, gipsum, pasir, batu kapur, dll), truk tangki dan trailer (untuk mengangkut semen curah), dan truk tanpa badan (untuk mengangkut kantong semen). Perusahaan melayani kebutuhan logistik perusahaan lain. Beberapa klien tersebut adalah Tiga Roda Semen, HSJ, Mitra Bangun Bersama, Mitra Inti Alam, dan banyak lagi.
157. HATM : PT Habco Trans Maritima Tbk (HATM) didirikan pada tahun 1991, di Pekanbaru, Riau. Perusahaan ini bergerak di bidang jasa logistik sungai, khususnya untuk melayani usaha penebangan kayu di Sumatera. Perusahaan berkembang dengan tidak hanya menyediakan layanan melalui sungai Sumatera tetapi juga layanan pelayaran antar pulau, dari Muara Teweh, Kalimantan Tengah ke seluruh Indonesia. Perusahaan saat ini memiliki 90 armada kapal tunda dan tongkang, serta 3 kapal curah. Selain pelayaran, perusahaan juga menyediakan fasilitas floating dan loading, bongkar muat, pembuatan kapal, serta perbaikan dan perawatan kapal.
158. KRYA : PT Bangun Karya Perkasa Jaya Tbk (KRYA), atau BKPJ, adalah perusahaan konstruksi yang bergerak di bidang fabrikasi baja dan kontraktor umum. Perusahaan ini didirikan pada tahun 2007, di Surabaya. Ini berfokus pada proyek infrastruktur (jalan, jembatan, dan pembangunan air), dan bangunan industri (pabrik dan gudang). Beberapa portofolio perusahaan adalah Residential Cargil Manismata, Tanggul Banjir PJB Muarakarang, Pelabuhan Pontianak, Pelabuhan Makassar, dan pabrik Global Dairi Alami (MilkLife).
159. AXIO : PT Tera Data Indonusa Tbk (AXIO) didirikan pada 17 September 2007 dan mulai beroperasi secara komersial pada tahun yang sama. Perusahaan ini bergerak dalam bidang manufaktur dan perdagangan komputer dan suku cadang komputer. Produk didistribusikan dengan merek Axioo (untuk komputer, laptop, tablet, dll) dan Visipro (RAM, memori, flash drive, penyimpanan, dll). Merek Axioo memasuki pasar pada tahun 2004. Saat ini memiliki kapasitas produksi 5.000 notebook setiap hari. Merek Visipro sendiri dirintis pada tahun 1997 yang fokus pada produksi PC RAM (DIMM), sebelum merambah ke jenis suku cadang komputer lainnya.
160. DEWI : PT Dewi Shri Farmindo Tbk (DEWI) didirikan pada tanggal 17 September 2019 di Cianjur, Jawa Barat. Perusahaan ini mulai beroperasi secara komersial pada tahun yang sama. Perusahaan ini bergerak dalam industri peternakan ayam broiler, pemotongan, penyimpanan dingin, dan perdagangan di fasilitasnya di Cianjur. Perusahaan ini mendapat izin dari Majelis Ulama Indonesia (MUI) untuk menjamin semua produk dagingnya halal. Perusahaan memproduksi daging ayam dalam berbagai potongan (drumstick, dada, paha, boneless, skinless, dll) untuk mengakomodir kebutuhan industri makanan.
161. ARKO : PT Arkora Hydro Tbk (ARKO) didirikan pada tanggal 5 Agustus 2010, dan mulai beroperasi secara komersial pada tahun 2017. Merupakan perusahaan induk yang bergerak di bidang industri energi terbarukan. Melalui anak perusahaannya, perseroan membangun dan mengoperasikan beberapa PLTA run-of-river skala kecil hingga menengah di daerah-daerah terpencil di wilayah Jawa Barat, Sulawesi Tengah, dan Lampung. Hingga akhir tahun 2021, pembangkit tersebut dapat menghasilkan 75 MW listrik, yang sebagian besar digunakan untuk bisnis.
162. CHEM : PT Chemstar Indonesia Tbk (CHEM) didirikan pada tahun 2004 di Jakarta, sebagai perusahaan manufaktur dan perdagangan bahan kimia untuk industri tekstil dan lain-lain. Sebagai perusahaan ramah lingkungan, perusahaan ini memproduksi berbagai pewarna tekstil dan bahan pembantu tekstil lainnya yang ramah lingkungan. Produknya digunakan oleh brand lokal dan global, seperti Adidas, Nike, Uniqlo, dll. Selain manufaktur, perusahaan juga mendistribusikan produk kimia dari produsen kimia global, seperti Tanatex Chemical Holland dan Transfar International China.
163. TRGU : PT Cerestar Indonesia Tbk (TRGU) adalah perusahaan pabrik tepung terigu, didirikan pada 10 Agustus 2020 di Jakarta. Ini adalah perusahaan induk dari Grup Cerestar, yang melalui anak perusahaannya, memproduksi berbagai produk tepung untuk ritel, bahan roti, bahan makanan, dan bahan pakan, dengan merek seperti Falcon, Bakerstar, Agri 1st, Seagull, Dragonfly, Armada, Starfish, dan Manta. Saat ini, perusahaan mengoperasikan empat pabrik yang berlokasi di Medan (2 pabrik), Cilegon, dan Gresik.
164. SWID : PT Saraswanti Indoland Development Tbk (SWID) merupakan anak perusahaan dari Saraswanti group yang bergerak di bidang pengembangan properti. Perusahaan ini didirikan di Sidoarjo, pada tahun 2010. Perusahaan ini terutama beroperasi di Yogyakarta, dan telah mengembangkan beberapa proyek di wilayah Yogyakarta. Portofolio perusahaan adalah Mataram City (mixed-use building untuk Apartemen Mataram City, condotel yang dioperasikan sebagai The Alana Yogyakarta Hotel, Mataram City International Convention Center), serta Graha Indoland, sebuah condotel yang dioperasikan oleh Innside Hotel by Melia Yogyakarta.
165. ASHA : PT Cilacap Samudera Fishing Industry Tbk (ASHA) didirikan pada tahun 1999 sebagai perusahaan perikanan. Perusahaan ini menjalankan usaha perikanan terpadu, mulai dari penangkapan, pengolahan, pembekuan, penyimpanan dingin, perdagangan, dan galangan kapal. Memiliki armada sendiri, sekaligus bekerja sama dengan nelayan lokal di seluruh Indonesia. Produk ikan segar dibekukan terlebih dahulu, kemudian didistribusikan ke lebih dari 300 pelanggan lokal dan 40 klien internasional, terutama di Thailand, China, Taiwan, UEA, Filipina, dan Jepang.
166. OLIV : PT Oscar Mitra Sukses Sejahtera Tbk (OLIV) dimulai pada tahun 1984 sebagai industri furnitur milik keluarga. Perusahaan ini sendiri berdiri sejak tahun 2015 dan melebarkan sayap dengan membuka pusat logistik di berbagai daerah. Saat ini, perusahaan fokus pada toko online yang menjual berbagai macam perabot kantor, hunian, dan jenis perabot lainnya dari berbagai merek. Beberapa merek terkenal adalah Olympic, Uniland, Central, Shinpo, Futura, Nagata, dll. Kantor pusat terletak di Jl. Otista Raya 33, Jatinegara, Jakarta Timur, dengan kantor perwakilan di Bogor dan Tangerang.
167. IBOS : PT Indo Boga Sukses Tbk (IBOS) didirikan pada tahun 2019 dan mulai beroperasi secara komersial pada tahun yang sama. Kegiatan usaha utama perusahaan adalah di bidang industri makanan dan minuman, dengan memiliki dan mengoperasikan D’Monaco Artisan of Culinary Restaurant. Restoran ini memiliki tema Eropa dan melayani acara-acara khusus, seperti resepsi pernikahan, perayaan ulang tahun, perayaan ulang tahun, pemotretan pre-wedding, bridal shower, rapat perusahaan dan direksi, dll. Restoran dan kantor pusat terletak di Jl. Randugowang, Sleman, Yogyakarta. Selain restoran, perusahaan juga mengelola beberapa tempat lain, seperti Sodia Residence, Insom Lounge, Mr. Pawon Restaurant, Legal Resto, dan My Prioritas (ikan beku).
168. WINR : PT Winner Nusantara Jaya Tbk (WINR) adalah perusahaan induk dari Winner Group, pengembang properti yang didirikan pada tahun 2007 di Batam. Perusahaan memiliki delapan anak perusahaan langsung, seperti PT Gosyen Indo Asia, PT Wijaya Nusantara Internasional, PT Kaliban Bangun Indonesia, dan PT Angkasa Pura Sanjaya. Beberapa portofolio perusahaan adalah Winner Sweet Home Residential, Winner Flower House Residential, Winner Mangrove Millennium Villa Resort House, dll. Pada tahun 2019, perusahaan memperluas bisnis ke tingkat nasional dengan mengembangkan area seluas 125 hektare di Bogor yang disebut Central Business District Cibinong New City, dan juga ke kota-kota lainnya. Alamat perusahaan Seraya Mas Center Blok H 1 Batam.
169. MTMH : PT Murni Sadar Tbk (MTMH) bergerak dalam bidang penyedia layanan kesehatan, dengan fokus pada layanan onkologi dan kardiovaskular. Melalui empat anak perusahaannya, perseroan mengoperasikan enam rumah sakit swasta di Medan (3 rumah sakit), Jakarta, Tangerang, dan Bali. Perusahaan sendiri berdiri di Medan pada tahun 2010. Rumah sakit pertama yang dibuka adalah Rumah Sakit Murni Teguh Memorial Medan pada tahun 2012, sedangkan rumah sakit terakhir adalah Rumah Sakit Murni Teguh Bali pada tahun 2021. Perusahaan sedang dalam proses pembangunan rumah sakit baru di Pematang Siantar , Sumatera Utara. Kantor perusahaan berlokasi di Jl Jawa 2, LK II, Gg, Buntu, Medan.
170. TLDN : PT Teladan Prima Agro Tbk (TLDN) adalah perusahaan agrobisnis yang berfokus pada pengelolaan perkebunan dan pabrik kelapa sawit berkelanjutan, serta energi terbarukan. Perusahaan ini dirintis pada tahun 2004 sebagai anak perusahaan PT Teladan Resources. Perusahaan juga memiliki delapan anak perusahaan di sektor perkebunan dan satu anak perusahaan di sektor energi terbarukan. Fasilitas tersebut berlokasi di Kabupaten Berau, Kutai Timur, Paser, dan Kutai Kartanegara di Kalimantan Timur. Kantor pusat terletak di Beltway Office Park Tower B, lantai 7, Jl. TB Simatupang 41, Jakarta Selatan.
171. GOTO : PT Goto Gojek Tokopedia Tbk (GOTO) adalah perusahaan induk yang bergerak di bidang layanan digital, dengan 14 anak perusahaan di Indonesia dan beberapa negara lainnya. Perusahaan menyediakan layanan transportasi on-demand (Gojek), e-commerce (Tokopedia), dan layanan keuangan (GoTo Financial). Perusahaan ini didirikan pada tanggal 15 Desember 2015 sebagai PT Aplikasi Karya Anak Bangsa, tetapi perusahaan mengakuisisi PT Tokopedia pada tahun 2021, dan bersama-sama mereka menjadi GoTo. Saat ini, ada 55 juta pengguna yang menggunakan layanan yang disediakan oleh GoTo. Kantor pusat terletak di Gedung Pasaraya Blok M, lantai 6-7, Jl. Iskandarsyah II No.2, Jakarta.
172. SICO : PT Sigma Energy Compressindo Tbk (SICO) atau Sinerco merupakan perusahaan jasa yang fokus pada bidang kompresor di industri minyak dan gas dengan memanfaatkan teknologi kompresor mini gas. Perusahaan ini berdiri sejak tahun 2007. Saat ini perusahaan merupakan satu-satunya distributor mini gas compressor di Indonesia dan telah mendistribusikan minimal 50 unit. Monetisasi gas suar bakar merupakan salah satu kegiatan usaha utama perusahaan. Kantor pusat terletak di GKM Green Tower lantai 10, Jl. TB Simatupang Kav 89 G Jakarta Selatan.
173. WIRG : PT Wir Asia Tbk (WIRG) dirintis pada tahun 2009 sebagai PT Wirya Innovation. Perusahaan menjadi WIR Group pada tahun 2011 dan kini berfokus pada teknologi Augmented Reality (AR) yang terintegrasi dengan teknologi virtual reality dan kecerdasan buatan. WIR Group bertujuan untuk menyediakan dunia Metaverse. Saat ini, perusahaan memiliki lima paten global untuk AR, yang juga diakui secara global. Perusahaan menawarkan tiga solusi utama bagi pelanggan: solusi untuk merek (teknologi realitas digital), solusi untuk IoT Kiosk (layanan periklanan kreatif menggunakan AR), dan solusi untuk perdagangan (toko ritel virtual dengan merek Mind Stores). Kantor perusahaan terletak di Jl. Panjang Raya 70, Kebon Jeruk, Jakarta.
174. BIKE : PT Sepeda Bersama Indonesia Tbk (BIKE) didirikan di Tangerang pada tanggal 13 Oktober 2017. Perusahaan ini bergerak di bidang perdagangan grosir dan distribusi sepeda, terutama merek Genio Bike, United Bike, dan Avand. Perusahaan ini juga merupakan pemegang Genio Bike di Indonesia. Perusahaan mendistribusikan lebih dari 100 jenis sepeda melalui 578 toko di seluruh Indonesia. Perusahaan juga menyediakan layanan purna jual bagi pelanggan. Kantor pusat terletak di Jl. Boulevard Alam Sutera 12 A, Pakulonan, Serpong, Tangerang.
175. NANO : PT Nanotech Indonesia Global Tbk (NANO) didirikan pada 22 Mei 2019 di Bogor sebagai usaha kecil menengah. Kegiatan usaha utama perusahaan adalah dalam Penelitian dan Pengembangan Ilmu Pengetahuan Alam dan Teknologi Rekayasa, serta perdagangan grosir dan eceran bahan kimia, farmasi, kosmetik, dan peralatan lab. Perusahaan ini berfokus pada R&D, rekayasa material, dan nanoteknologi, untuk memberikan solusi spesifik bagi berbagai klien di industri pertanian, perikanan, kosmetik, properti, dan kesehatan.
176. STAA : PT Sumber Tani Agung Resources Tbk (STAA) didirikan pada tahun 1970 di Medan, Sumatera Utara. Ini adalah perusahaan induk dari grup perusahaan perkebunan kelapa sawit dengan 13 anak perusahaan. Hingga saat ini, perusahaan dan anak perusahaan telah mengakuisisi lebih dari 42.000 hektare perkebunan kelapa sawit, yang terdiri dari 13 perkebunan kelapa sawit, 9 pabrik kelapa sawit, 1 fasilitas penggilingan inti, dan 1 pabrik ekstraksi pelarut di Sumatera Utara, Sumatera Selatan, Kalimantan Barat, dan Kalimantan Tengah. Kantor pusatnya di Jl. Pangeran Diponegoro 51, Medan, dengan kantor perwakilan di Jakarta dan Singapura.
177. SMKM : PT Sumber Mas Konstruksi Tbk (SMKM) adalah perusahaan kontraktor umum dan desain interior, didirikan pada tanggal 4 Februari 1981. Perusahaan mulai beroperasi secara komersial pada tahun 1982 dengan melakukan jasa arsitektur dan teknik. Perseroan melakukan penetrasi konstruksi umum pada tahun 2018, terutama pada pembangunan gedung, jalan, jembatan, kawasan pemukiman, dan menara BTS (Base Transceiver Station). Beberapa portofolio perusahaan adalah Puskesmas Musi Rawas, Puskesmas Tanjung Ucang, jalan dan jembatan di Riau, kawasan pemukiman Kuala Tanjung 1 dan 2, Kantor DPRD Sumut, dan Kantor PAPDI.
178. NTBK : PT Nusatama Berkah Tbk (NTBK), juga dikenal sebagai Kendaraan Khusus Nusatama, bergerak dalam pembuatan dan fabrikasi kendaraan khusus, yang mendukung industri minyak dan gas, dari hulu ke hilir, serta mineral dan pertambangan, perkayuan dan kehutanan, dan industri logistik. Perusahaan ini dirintis pada tahun 1989 sebagai perusahaan manufaktur truk kecil oleh Ir. Bambang Susilo dan Ir. Ismu Prasetyo. Perusahaan ini sendiri berdiri pada tahun 2009. Beberapa kendaraan yang diproduksi oleh perusahaan adalah side-dump trailer, trailer high-bed dan low-bed, tangki bahan bakar, mixer beton, truk crane, dll.
179. ENAK : PT Champ Resto Indonesia Tbk (ENAK), atau Champ Group, didirikan pada tahun 2010 di Jakarta. Perusahaan ini bergerak di bidang industri makanan dan minuman dan saat ini memiliki enam merek restoran. Merek-merek tersebut adalah Raa Cha (suki dan barbecue), Gokana (makanan Jepang), BMK atau Bakso Malang Karapitan (makanan Indonesia), Platinum dan Platinum Grill (makanan Barat dan Fusion), Chopstix (makanan Asia), dan Monsieur Spoon (toko roti dan kafe). Hingga tahun 2021, perseroan telah memiliki 276 gerai di wilayah Jawa, Bali, Sumatera, dan Sulawesi.
180. BAUT : PT Mitra Angkasa Sejahtera Tbk (BAUT) menyediakan berbagai jenis dan merek mur dan baut untuk berbagai kebutuhan industri. Perusahaan juga merupakan pemasok utama merek PATTA di Indonesia. Perusahaan ini dimulai pada tahun 2016 melalui peluncuran RJ Steel, waralaba mur dan baut pertama di Indonesia. Saat ini, terdapat lebih dari 20 gerai RJ Steel di kota-kota besar di Indonesia. Perusahaan memperluas bisnis ke pengguna akhir di berbagai industri dan membangun pabrik untuk memenuhi permintaan pasar. Kantor pusat berlokasi di Jl. Raya Tanjung Pasir KP. Pondok Bahagia 18, Tegal Angus, Teluknaga, Tangerang.
181. NETV : PT MDTV Media Technologies Tbk (NETV) sebelumnya PT Net Visi Media Tbk adalah perusahaan induk media yang menyediakan penyiaran televisi, produksi konten, manajemen artis, dan media digital. Perusahaan ini dirintis melalui NET TV, saluran televisi nasional, pada tahun 2013. Pengelolaan NET TV kemudian beralih ke anak perusahaan bernama PT Net Media Digital pada tahun 2017. Kreatif Inti Korpora (Creative Inc) adalah anak perusahaan lain yang menyediakan pembuatan konten untuk televisi program. Alamat perusahaan berada di Gedung Graha Mitra Lantai 4, Jl. Jend Gatot Subroto Kav 21, Jakarta Selatan.
182. ASLC : PT Autopedia Sukses Lestari Tbk (ASLC) adalah perusahaan induk otomotif dengan berbagai unit bisnis: JBA Indonesia (platform lelang otomotif), Caroline.id (platform perdagangan otomotif), dan Cartalog (situs web penilaian mobil bekas menggunakan teknologi AI). Perusahaan ini dirintis pada tahun 2014 sebagai layanan lelang mobil bernama ‘BIDWIN’ di Jakarta. Pada 2019, perusahaan mengakuisisi 51% kepemilikan JBA dan memperluas lelang ke berbagai kota besar di Indonesia. Berkantor pusat di Kuningan City lantai UG56, Jl. Prof Dr Satrio Kav 18, Jakarta.
183. SEMA : PT Semacom Integrated Tbk (SEMA) didirikan pada tahun 2009 sebagai produsen panel listrik. Pada awalnya, perusahaan memproduksi panel uji non-tipe dan panel uji tipe dengan lisensi resmi dari Siemens & Hyundai Electric. Pada tahun 2020, perusahaan memperluas bisnis ke penyedia teknologi listrik dan energi terbarukan. Menawarkan Siemens, Hyundai Electric, FiberHome FitOn Series, dan produk switchboard yang tidak diuji dan disesuaikan tipenya. Kantor pusat berlokasi di Jl. Intan I No.8, Curug, Gunung Sindur, Bogor, Jawa Barat.
184. ADMR : PT Adaro Minerals Indonesia Tbk (ADMR) didirikan pada tahun 2007 sebagai PT Jasapower Indonesia. Perusahaan ini bergerak di bidang pertambangan dan perdagangan batu bara metalurgi. Perusahaan ini merupakan anggota dari grup Adaro. Perusahaan ini memiliki satu anak perusahaan langsung, PT Alam Tri Daya Indonesia, yang memiliki lima anak perusahaan: PT Lahai Coal, PT Maruwai Coal, PT Sumber Barito Coal, PT Kalteng Coal, dan PT Juloi Coal. Pada tahun 2021, kepemilikan induk perusahaan pada anak-anak perusahaan tersebut menjadi 99%. Perusahaan juga berubah nama menjadi PT Adaro Minerals di tahun yang sama. Alamat perusahaan di Cyber 2 Tower lantai 34, Jl. Rasuna Said Blok X-5 No.13, Setiabudi, Jakarta Selatan.
185. DRMA : PT Dharma Polimetal Tbk (DRMA) adalah perusahaan induk dari Dharma Group yang didirikan pada tahun 1989. Perusahaan ini merupakan anak perusahaan dari Triputra Group yang bergerak di bidang manufaktur komponen otomotif, terutama untuk mobil dan sepeda motor. Unit bisnisnya adalah manufaktur komponen mobil dan sepeda motor, kabel harness dan komponen listrik lainnya, plastik, alat potong presisi, pipa knalpot, dll. Beberapa pelanggan terkenal adalah Honda, Hyundai, Toyota, Suzuki, dan perusahaan otomotif besar lainnya, baik di Indonesia dan pasar internasional.
186. BSML : PT Bintang Samudera Mandiri Lines Tbk (BSML) didirikan pada tahun 2012, di Jakarta. Perusahaan ini bergerak di bidang pelayaran laut dan jasa logistik. Awalnya, perusahaan menyediakan layanan pelayaran laut dengan menggunakan armada dari mitra bisnis. Namun, pada tahun 2017, perusahaan memperluas bisnisnya dan mulai menggunakan armada sendiri. Saat ini, perseroan memiliki dan mengoperasikan delapan unit kapal tunda dan tujuh unit kapal tongkang. Perusahaan ini terutama menyediakan jasa untuk komoditas mineral, seperti batu bara dan bijih. Wilayah operasionalnya berada di wilayah Sumatera, Kalimantan, Jawa, dan Sulawesi.
187. NASI : PT Wahana Inti Makmur Tbk (NASI) adalah produsen dan pemasok beras di Tangerang, Banten, dengan pabrik di Karawang, Jawa Barat. Perusahaan telah mengadopsi sistem pertanian plasma sejak tahun 2015, yang bertujuan untuk mencapai proses produksi yang berkelanjutan dengan bekerja sama dengan petani lokal. Perusahaan menawarkan berbagai produk oleh petani lokal dan importir, seperti beras aromatik, beras sehat (beras merah, ketan, beras hitam), beras tarabas, beras medium grain, beras premium grade, dan beras private label.
188. IPPE : PT Indo Pureco Pratama Tbk (IPPE) bergerak di bidang industri pengolahan kelapa dan produk turunannya. Perusahaan ini didirikan pada 20 Maret 2019, dan mulai beroperasi secara komersial pada Mei di tahun yang sama. Pabrik berlokasi di Subang, Jawa Barat. Beberapa produk unggulannya adalah Virgin Coconut Oil (VCO), Pure Coconut Oil (PCO), Crude Coconut Oil (CCO), raw nata de coco, dan bungkil kopra. Produk-produk ini digunakan dalam industri kosmetik, kesehatan, farmasi, dan makanan. Produk tersebut didistribusikan di pasar lokal, serta diimpor ke China, Thailand, Malaysia, India, dan pasar lainnya.
189. AVIA : PT Avia Avian Tbk (AVIA) atau Avian Brands, adalah produsen cat yang didirikan sebagai bisnis keluarga pada tanggal 1 November 1878, oleh Soetikno Tanoko di Sidoarjo. Pada awalnya, perusahaan hanya memproduksi cat kayu dan besi, tetapi sekarang juga memproduksi cat tembok, pelapis anti bocor, dan produk bahan bangunan lainnya. Perusahaan memiliki berbagai merek, antara lain Avitex (cat tembok), Avian (cat), No Drop (pelapis anti bocor), Lenkote (cat tembok), Giant Mortar (semen instan), Absolute (pelapis atap), dan Avia (bahan pengencer cat). Saat ini perseroan memiliki tiga pabrik yang berlokasi di Sidoarjo, Serang, dan Cirebon.
190. OBMD : PT OBM Drilchem Tbk (OBMD) adalah perusahaan yang menyediakan solusi untuk kebutuhan operasi pemboran industri minyak dan gas, kehilangan sirkulasi, dan stabilitas lubang sumur. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1996 oleh Mohammad As'ad dan Ryanto Husodo. Perusahaan mengembangkan teknologi berbasis serat untuk mencegah kehilangan cairan selama proses pengeboran. Perusahaan ini memiliki empat produk unggulan: DRIL-EAZY (aditif cairan pengeboran yang larut dalam asam), FRACSEAL (serat selulosa organik berukuran halus), SOLU-SEAL, dan STOPLOSS (perpaduan spektrum luas "karung tunggal" eksklusif dari bahan berukuran dan berbentuk). Perusahaan ini melayani perusahaan migas internasional dan lokal, seperti Pertamina, Total, SKK Migas, BP Indonesia, Nooc, Chevron, PGN, Saudi Aramco, dll.
191. RMKE : PT RMK Energy Tbk (RMKE), atau Rantai Mulia Kencana Energy, didirikan pada Juni 2009. Bergerak di bidang penyedia jasa logistik batu bara, yang utamanya melayani perusahaan batu bara di Sumatera Selatan. Perusahaan menyediakan stasiun bongkar muat kereta api (melalui kesepakatan dengan PT KAI di Stasiun Simpang), pengangkutan batu bara (melalui 155km jalan dari area pertambangan ke pelabuhan), pengelolaan pelabuhan (2 pelabuhan di Keramasan), juga offtake batu bara dan joint operasi (pengelolaan tambang batu bara dan penjualan batu bara).
192. CMRY : PT Cisarua Mountain Dairy Tbk (CMRY) didirikan pada tahun 1993 di Cisarua, Jawa Barat. Perusahaan ini memproduksi produk susu dan daging olahan, terutama yoghurt dan sosis premium. Perusahaan memproduksi produk daging olahan premium dengan merek Kanzler, antara lain Kanzler Sosis, Kanzler Nugget, serta Kanzler Single Sausage dan Single Bakso. Merek lain adalah 'Besto', pilihan yang lebih terjangkau untuk produk sosisnya. Di bagian produk susu, perusahaan ini terkenal dengan produk susu dan yogurt dengan merek 'Cimory'. Grup juga mengelola beberapa restoran di Bogor, Semarang, dan Pasuruan. Perusahaan memiliki beberapa fasilitas produksi di Jawa Barat, Jawa Tengah, dan Jawa Timur.
193. TAYS : PT Jaya Swarasa Agung Tbk (TAYS), atau Tays Bakers, didirikan di Tangerang, pada tahun 1998. Perusahaan ini bergerak dalam industri FMCG (fast-moving consumer goods), khususnya di segmen makanan ringan. Perusahaan ini merupakan anak perusahaan dari PT Tays Bogainti Selaras, yang fokus pada wafer, biskuit, cokelat, dan puff. Perusahaan memproduksi berbagai merek, seperti Wasuka (wafer gulung), Tricks (keripik kentang), Nitchi (stik wafer premium), dan Tiles (kerupuk kentang). Produk-produk tersebut didistribusikan ke pasar Indonesia, serta diekspor ke negara-negara Asia lainnya, Australia, Amerika Serikat, dan Timur Tengah.
194. WGSH : PT Wira Global Solusi Tbk (WGSH) didirikan pada tahun 2015 untuk menyediakan produk dan layanan Teknologi Informasi (TI) untuk usaha kecil-menengah. Pada tahun 2020, perusahaan beralih ke model bisnis Venture Builder, yang mengakomodasi sumber daya, modal, dan fasilitas, untuk meluncurkan startup. Perusahaan ini merupakan anak perusahaan dari PT Walden Global Services. Beberapa usaha perusahaan adalah Kisahruang (platform desain interior online), Got Beef? (Pusat makanan cepat saji kontemporer), Mythologic Studio (studio animasi 3D), Tweak Move! (Ruang kebugaran sesuai permintaan), Sandbox (produk IoT untuk kantor, ritel, dll), Techpolitan (universitas cloud), Whizliz (platform perhiasan online), dll.
195. WMPP : PT Widodo Makmur Perkasa Tbk (WMPP) bergerak di bidang barang konsumsi dan komoditas pertanian. Perusahaan ini didirikan pada tanggal 1 April 2003, dan mulai beroperasi secara komersial pada tahun yang sama. Perusahaan memiliki lima unit bisnis terintegrasi: peternakan terintegrasi, pengolahan daging, peternakan unggas terintegrasi, komoditas pertanian, dan konstruksi & energi terbarukan. Melalui anak perusahaan, perusahaan mengelola berbagai fasilitas seperti peternakan, rumah potong hewan, pabrik pakan, pabrik pengolahan kulit, pabrik produksi beras, juga panel surya dan kincir angin untuk pembangkit energi terbarukan.
196. BINO : PT Perma Plasindo Tbk (BINO) adalah perusahaan induk dari Bino Group. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1992, dan bergerak dalam bidang manufaktur, distribusi, dan penjualan produk alat tulis dan organiser merek terkenal. Produk ini terutama digunakan untuk keperluan kantor, sekolah, dan rumah. Beberapa merek yang didistribusikan oleh perusahaan adalah Bantex, Elba, Lyra, Sinar Dunia, dll. Perusahaan juga memiliki tiga pabrik yang berlokasi di Kawasan Industri Sentul, Klaten, dan Batam, yang memproduksi produk Bantex, merek yang berasal dari Denmark.
197. DEPO : PT Caturkada Depo Bangunan Tbk (DEPO) adalah operator Depo Bangunan, salah satu pelopor jaringan supermarket bahan bangunan di Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1996 dengan membuka toko pertamanya di Kalimalang, Jakarta Timur. Saat ini, terdapat sebelas gerai Depo Bangunan di wilayah Jawa, Lampung, dan Bali. Dengan konsep one-stop-shopping, toko ini menawarkan berbagai merek lebih dari 97.000 produk, baik lokal maupun impor, antara lain perangkat keras pembangun, lantai, perkakas listrik, sanitasi, pipa ledeng, dll.
198. MTEL : PT Dayamitra Telekomunikasi Tbk (MTEL) atau Mitratel, merupakan anak perusahaan PT Telkom Indonesia (Persero) Tbk yang bergerak di bidang penyediaan infrastruktur telekomunikasi. Perusahaan ini didirikan dengan nama PT Dayamitra Malindo pada tahun 1995. Diakuisisi oleh Telkom pada tahun 2004, dan telah beroperasi di bidang ini sejak tahun 2008. Perusahaan mengelola lebih dari 28.500 menara telekomunikasi di seluruh Indonesia, dengan semua operator seluler sebagai penyewa. Perusahaan memiliki dua lini bisnis utama: penyewaan menara dan layanan terkait menara lainnya, termasuk solusi proyek, layanan terkelola, bisnis digital, fiberisasi menara, dan solusi infrastruktur tepi.
199. BOBA : PT Formosa Ingredient Factory Tbk (BOBA) didirikan pada tanggal 11 April 2016, dan mulai beroperasi secara komersial pada tahun 2017. Perusahaan ini bergerak dalam produksi dan distribusi mutiara tapioka, topping jelly, popping boba, saus premium, sirup, dan produk bubuk premix dengan merek Boba King. Produk-produk tersebut dipasok ke industri makanan dan minuman, hingga merek-merek terkemuka seperti McDonald's, XiBoba, Cinema XXI, Excelso, KFC, Hoka Hoka Bento, dll. Dalam bisnisnya, perusahaan bekerja sama dengan Texture Maker Enterprise Co. Ltd dari Taiwan.
200. KUAS : PT Ace Oldfields Tbk (KUAS) adalah produsen alat dan peralatan pengecatan di Bogor, Jawa Barat. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1989 sebagai PT Ace Panbrush Industry. Pada tahun 1996, perusahaan melakukan joint-venture dengan Oldfields International Pty Ltd dari Australia. Perusahaan mendistribusikan produk dengan merek ACE OLDFIELDS dan PRIMA ke pasar domestik dan internasional, seperti Amerika Serikat, Australia, Selandia Baru, Kanada, Kepulauan Pasifik, dan negara-negara Asia. Produk tersebut tersedia di retailer nasional, seperti Mitra10, CSA, Indah Jaya Group, dan Propan. Kantor perusahaan berlokasi di Jl. Raya Cileungsi Jonggol KM 22,5 Mekarsari, Cileungsi, Bogor.
201. IDEA : PT Idea Indonesia Akademi Tbk (IDEA) adalah perusahaan yang bergerak di bidang Hospitality, Cruising, Food and Beverages, dan Restoran. ‘IDeA’ sendiri merupakan singkatan dari International Development Academy. Perusahaan juga merupakan operator properti untuk hotel dan restoran, yang juga berfungsi sebagai pusat pendidikan. Perusahaan ini berlokasi di Kota Metro, Lampung.
202. CMNT : PT Cemindo Gemilang Tbk (CMNT) didirikan pada tahun 2011 sebagai produsen semen premium dengan merek dagang 'Semen Merah Putih'. Saat ini perseroan memiliki enam pabrik di wilayah Banten, Jawa Timur, Kalimantan Barat, Sumatera Utara, dan Bengkulu. Selama 5 tahun terakhir, perusahaan ini dapat mendistribusikan produknya ke 17 provinsi, tetapi mereka berkomitmen untuk memperluas distribusi dan penjualannya ke wilayah lain di Indonesia. Kantor pusatnya di Jakarta Selatan.
203. GTSI : PT GTS Internasional Tbk (GTSI) didirikan pada tahun 1986 sebagai PT Humpuss Intermoda Transportasi (PT HIT), sebuah perusahaan pelayaran yang bermitra dengan Mitsui O.S.K Lines LTD untuk mengembangkan kapal LNG (gas alam cair) Indonesia dan layanan terkait. Pada tahun 2013, PT GTSI Internasional memutuskan untuk menjadi entitas terpisah yang berfokus pada bisnis pengiriman LNG, untuk mengembangkan sistem logistik dan infrastruktur komersial untuk LNG. Kantor pusat perusahaan berlokasi di Jakarta.
204. RSGK : PT Kedoya Adyaraya Tbk (RSGK) adalah operator RS Grha Kedoya dan RS Grha MM2100. Rumah Sakit Grha Kedoya adalah rumah sakit swasta di Jakarta Barat dengan lebih dari 20 layanan spesialis medis dan kapasitas 200 tempat tidur. Rumah Sakit Grha MM2100 adalah rumah sakit baru yang terletak di Bekasi, Jawa Barat, yang bertujuan untuk menjadi salah satu rumah sakit swasta modern dengan pelayanan prima.
205. RUNS : PT Global Sukses Solusi Tbk (RUNS) dirintis pada tahun 2013 dengan merek RUN System, sebuah solusi perangkat lunak ERP (enterprise resource planning) untuk bisnis skala menengah hingga besar di industri manufaktur, distribusi, perdagangan, dan jasa. Salah satu klien terkemuka saat ini adalah Telkom Indonesia. Beberapa layanan yang ditawarkan oleh perusahaan adalah sistem proyek, sistem manajemen sumber daya manusia, manajemen penjualan dan distribusi, sistem manajemen mutu, dan manajemen keuangan dan pengendalian biaya. Kantor pusat perusahaan berada di Yogyakarta.
206. SBMA : PT Surya Biru Murni Acetylene Tbk (SBMA) adalah produsen gas industri yang memproduksi acetylene, oksigen, nitrogen, dan banyak lagi. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1980 dengan nama PT Surya Acetylene, namun para pemangku kepentingan mengubah namanya pada tahun 1982. Perusahaan juga memproduksi berbagai gas industri untuk bidang industri dan pertambangan yang berkembang pesat. Perusahaan ini berlokasi di Balikpapan, Kalimantan Timur.
207. MCOL : PT Prima Andalan Mandiri Tbk (MCOL) atau Mandiri Coal adalah perusahaan pertambangan batu bara yang memiliki tambang di Nunukan, Kalimantan Utara. Perusahaan mengklaim dapat mengoperasikan tambang ramah lingkungan dengan kandungan abu dan belerang yang rendah, serta produknya dapat langsung dimanfaatkan secara aman oleh pembangkit listrik. Selain pertambangan, perusahaan bergerak di bidang jasa kontraktor pertambangan dan penyedia jasa angkutan batu bara. Kantor pusatnya terletak di Jakarta.
208. GPSO : PT Geoprima Solusi Tbk (GPSO) adalah perwakilan dari Grup SOUTH di Indonesia. Grup ini sendiri berbasis di China dan mereka menyediakan layanan informasi geografis. Perusahaan menawarkan produk alat survey, seperti UAV Solution, Theodolite, Total Station, dan RTK Receiver. Alat-alat ini diperlukan untuk melakukan pemetaan dan survei tanah. Beberapa pelanggan utama perseroan adalah PLN, ADHI, Bukaka, dan Waskita. Kantor pusat perusahaan berlokasi di Jakarta Utara.
209. OILS : PT Indo Oil Perkasa Tbk (OILS) adalah produsen dan pengekspor minyak kelapa berkualitas tinggi dan produk turunannya, seperti minyak kelapa mentah, minyak kelapa olahan, dan bungkil kopra. Produk-produk ini terutama dibutuhkan untuk industri makanan, kecantikan, dan perlengkapan rumah. Saat ini, perusahaan ini mengekspor produknya ke Malaysia, Sri Lanka, China, dan berencana untuk memperluas bisnisnya ke negara-negara Asia Tenggara lainnya. Kantor pusat dan perkebunan kelapa perusahaan berlokasi di Mojokerto, Jawa Timur.
210. HAIS : PT Hasnur Internasional Shipping Tbk (HAIS) adalah perusahaan yang bergerak di bidang jasa transportasi laut dan sungai, beserta logistik. Perusahaan ini merupakan anak perusahaan dari grup HASNUR yang berawal sebagai penyedia kapal pesiar sungai untuk menunjang komoditas kehutanan di wilayah Kalimantan Tengah dan Selatan. Kini mereka merambah ke komoditas lain, seperti batu bara dan minyak sawit mentah, baik di Indonesia maupun negara-negara Asia lainnya. Kantor pusat berada di Kalimantan Selatan.
211. BUKA : PT Bukalapak.com Tbk (BUKA) adalah e-commerce Indonesia yang didirikan pada tahun 2010. Tujuan utamanya adalah untuk mendukung usaha kecil dan menengah untuk membuka usaha online, dan telah diperluas untuk mendukung bisnis milik keluarga tradisional yang berskala lebih kecil. Pada 2018, perusahaan tersebut menjadi perusahaan rintisan unicorn keempat di Indonesia yang berarti mencapai valuasi USD1 miliar. Pada tahun 2021, e-commerce ini mengelola 13,5 juta merchant. Kantor pusat terletak di Jakarta Selatan.
212. UVCR : PT Trimegah Karya Pratama Tbk (UVCR) adalah perusahaan agregator yang menyediakan gift card dan voucher dengan merek Ultra Voucher. Perusahaan ini merupakan bagian dari grup Voucher Center yang berlokasi di Jakarta. Perusahaan mengembangkan aplikasi bernama Ultra Voucher App untuk memudahkan transaksi dan distribusi voucher. Produk lainnya adalah Ultra Voucher Gift Card, sebuah kartu yang dibuat khusus untuk korporasi yang dapat digunakan untuk berbelanja di lebih dari 300 merchant atau 40.000 toko di seluruh Indonesia.
213. NICL : PT PAM Mineral Tbk (NICL) adalah perusahaan pertambangan nikel yang beroperasi di Sulawesi Tenggara dan Sulawesi Tengah. Perusahaan ini merupakan bagian dari grub bisnis PAM dan juga memiliki anak perusahaan bernama PT Indrabakti Mustika.
214. FLMC : PT Falmaco Nonwoven Industri Tbk (FLMC) bergerak di bidang manufaktur tisu basah, kain non-woven, dan produk kesehatan lainnya. Pabriknya berlokasi di Bandung, Jawa Barat.
215. BMHS : PT Bundamedik Tbk (BMHS) adalah penyedia layanan kesehatan, seperti rumah sakit, laboratorium, klinik kesuburan, dan klinik gigi di banyak kota di Indonesia. Kantor pusatnya di Jakarta
216. IPAC : PT Era Graharealty Tbk (IPAC) bergerak dalam bidang waralaba dan jasa agen real estate. Ini adalah pemegang hak lisensi merek ERA, real estate waralaba dari Amerika Serikat, di Indonesia.
217. MASB : PT Bank Multiarta Sentosa Tbk (MASB) mengelola Bank MAS, bank yang menyasar sektor usaha kecil menengah dan komersial. Kantor pusatnya ada di Jakarta.
218. ARCI : PT Archi Indonesia Tbk (ARCI) merupakan perusahaan induk di bidang pertambangan mineral, seperti emas dan perak. Berkantor pusat di Jakarta, perusahaan ini merupakan salah satu produsen emas terbesar di Indonesia dan Asia Tenggara.
219. LABA : PT Green Power Group Tbk (LABA), sebelumnya PT Ladangbaja Murni Tbk, memproduksi dan memperdagangkan baja dan produk turunannya, seperti cetakan dasar dan cetakan presisi. Pabrik dan kantor berlokasi di Jakarta dan Surabaya.
220. TRUE : PT Triniti Dinamik Tbk (TRUE) adalah pengembang real estate dan properti di Indonesia, khususnya pada bangunan apartemen dan tempat tinggal di dalamnya. Merupakan bagian dari Triniti Land.
221. MGLV : PT Panca Anugrah Wisesa Tbk (MGLV) memproduksi produk rumah tangga mewah, seperti peralatan dapur dan sanitasi, furnitur mewah, marmer dan granit. Berdomisili di Jakarta Pusat.
222. HOPE : PT Harapan Duta Pertiwi Tbk (HOPE) bergerak dalam industri badan usaha yang memproduksi kendaraan multiguna, seperti truk self-loader, truk derek, mixer beton, truk tangki bahan bakar, dan truk tdump. Perusahaan berlokasi di Tangerang, Banten.
223. ADCP : PT Adhi Commuter Properti Tbk (ADCP) merupakan Badan Usaha Milik Negara yang bergerak di bidang industri pengembangan transportasi massal. Merupakan anak perusahaan PT Adhi Karya Tbk. Perusahaan ini dirintis sebagai Divisi Pengembangan Berorientasi Transit Adhi Karya pada tahun 2016. Perusahaan menjadi entitas tersendiri pada 9 Maret 2018. Proyek-proyek perusahaan antara lain LRT (Light Rail Transit) di Bekasi, Sentul, Jatibening, Ciracas, Tangerang, MTH, Tebet, Cibubur, dll. Juga mengelola beberapa hotel bintang 4 dengan merek Hotel GranDhika, yang berlokasi di Jakarta, Medan, dan Semarang.
224. LUCY : PT Lima Dua Lima Tiga Tbk (LUCY) adalah perusahaan makanan dan minuman, yang juga memiliki dan mengelola Lucy in The Sky, sebuah rooftop bar di Sudirman Central Business District (SCBD) Jakarta. Mereka juga memiliki beberapa bisnis lain di lokasi lain di Jakarta dengan konsep rooftop yang serupa.
225. NPGF : PT Nusa Palapa Gemilang Tbk (NPGF) merupakan produsen pupuk, khususnya pupuk NPK granul non subsidi dan jenis pupuk mikro granul lainnya. Perusahaan ini didirikan pada tahun 2001, dan sekarang kapasitas lini produksi mereka adalah 180.000 metrik ton per tahun. Kantor pusat dan pabrik berada di Sidoarjo, Jawa Timur.
226. TAPG : PT Triputra Agro Persada Tbk (TAPG) adalah perusahaan minyak sawit dan karet, memproduksi minyak sawit mentah dan produk inti sawit untuk pasar domestik dan luar negeri. Didirikan pada bulan Januari 2005 dengan nama PT Alam Permata Indah, kemudian berganti nama menjadi saat ini di tahun yang sama. Bisnisnya dioperasikan terutama dari perkebunan dan pabrik di Jambi (Sumatera), Kalimantan Tengah, dan Kalimantan Timur. IPO pada April 2021. Untuk memperluas areal perkebunan, perseroan melakukan investasi di perusahaan perkebunan lain melalui joint venture dan akuisisi perusahaan.
227. FIMP : PT Fimperkasa Utama Tbk (FIMP) didirikan pada tahun 1993 dan bergerak di bidang jasa konstruksi. Perusahaan berfokus pada layanan seperti proses desain, persiapan lahan (cut and fill), dan konstruksi akhir. Kantor pusat berlokasi di Jakarta.
228. LFLO : PT Imago Mulia Persada Tbk (LFLO) merupakan perusahaan retailer furnitur yang menawarkan merek Italia, seperti Knoll, Diadre, dan Alessi. Mereka menyediakan berbagai gaya dalam sejarah desain, seperti Post Modernisme dan Kontemporer, dan memiliki rangkaian produk yang lengkap. Kantor pusat perusahaan berada di Jakarta.
229. ZYRX : PT Zyrexindo Mandiri Buana Tbk (ZYRX) dimulai pada tahun 1996 sebagai produsen komputer lokal dengan merek dagang 'Zyrex'. Perusahaan ini memproduksi laptop, komputer desktop, display, server, IoT (Internet of Things), dan aksesoris komputer. Saat ini, perusahaan mengoperasikan delapan jalur perakitan, dengan kapasitas produksi 125.000 unit/bulan. Juga mengelola gudang dengan kapasitas lebih dari 20.000 unit. Kantor pusat, pabrik, dan gudang semuanya berlokasi di Jakarta Barat.
230. SNLK : PT Sunter Lakeside Hotel Tbk (SNLK) adalah operator dari Sunlake Hotel Jakarta, sebuah hotel mewah bintang 4 di utara Jakarta. Hotel ini memiliki delapan lantai, dengan 228 kamar luas mulai dari 54-74 m2. Beberapa fasilitas yang tersedia untuk para tamu adalah kolam renang ukuran semi-Olimpiade, restoran, ballroom, dan masih banyak lagi. Hotel ini sebelumnya dikenal sebagai Hotel Danau Sunter, namun didesain ulang dan direnovasi menjadi hotel yang lebih mewah.
231. BEBS : PT Berkah Beton Sadaya Tbk (BEBS) adalah perusahaan yang bergerak di bidang perdagangan grosir bahan bangunan dan perlengkapan bahan bangunan. Produk utamanya adalah berbagai kualitas beton siap pakai dan beton pracetak. Perusahaan tersebut berada di Subang, Jawa Barat. Selain itu memiliki tiga anak perusahaan di wilayah Jawa Barat dan Kalimantan Tengah, khusus untuk pertambangan granit, pasir, dan logam.
232. UNIQ : PT Ulima Nitra Tbk (UNIQ) didirikan pada tahun 1992 di Palembang. Perusahaan ini bergerak di bidang pertambangan minyak dan gas bumi, konstruksi, operasi, dan pemeliharaan. Lingkup bisnisnya terbagi menjadi dua bidang: jasa persewaan dan pekerjaan konstruksi. Layanan sewa meliputi alat berat, truk, kendaraan ringan, genset, dan PortaCamp. Selain itu, pekerjaan konstruksi meliputi jasa konstruksi sumur, jalan akses perpipaan, jasa pemindahan rig, dan kontraktor pertambangan. Perusahaan menyediakan layanan untuk perusahaan besar, seperti PT Bukit Asam, ConocoPhillips, dan PT Pertamina Gas.
233. EDGE : PT Indointernet Tbk (EDGE) adalah penyedia layanan infrastruktur digital yang menawarkan solusi dan layanan untuk bisnis. Perusahaan menyediakan solusi, seperti HSX (HyperScale conneX), layanan manajemen jaringan, layanan manajemen Teknologi Informasi (TI), layanan cloud Alibaba, dan layanan pusat data. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1994 sebagai pelopor dalam layanan ini. Kantor pusatnya berada di Tangerang Selatan, Banten.
234. WMUU : PT Widodo Makmur Unggas Tbk (WMUU) adalah bisnis perunggasan terintegrasi yang mengendalikan pabrik pakan skala besar, peternakan pembibitan, pabrik penetasan, peternakan komersial, peternakan ayam petelur, rumah potong hewan, dan operasi terkait. Perusahaan ini memproduksi pakan ayam, produk ayam premium, DOC (day-old chicks), dan telur ayam dengan merek W99. Kantor pusat berada di Jakarta Timur, sedangkan peternakan berada di berbagai daerah, seperti Sukabumi, Yogyakarta, Wonogiri, Ngawi, dan Tangerang.
235. BANK : PT Bank Aladin Syariah Tbk (BANK) adalah bank syariah berbasis digital di Indonesia. Itu dikenal sebagai Bank Net Syariah sebelum berubah nama menjadi Aladin Bank. Bank bekerja sama dengan beberapa bisnis, seperti Alfamart dan Halodoc, untuk menggabungkan elemen online dan offline dalam menyediakan layanan perbankan. Kantor pusatnya ada di Jakarta, namun pelanggan dapat mengakses semua layanan melalui aplikasi produknya.
236. UFOE : PT Damai Sejahtera Abadi Tbk (UFOE) adalah perusahaan ritel elektronik dan perabot rumah tangga yang mengoperasikan toko UFO Elektronika di Indonesia. Uni Home adalah sub-brand dari UFO Elektronika, yang mengkhususkan diri pada furniture dan spring bed. Saat ini, perseroan dan anak perusahaan mengelola 19 gerai di wilayah Jawa Timur, Yogyakarta, Bali, dan Kalimantan. Perusahaan ini didirikan pada tahun 2004 dan berbasis di Surabaya, Jawa Timur.
237. DGNS : PT Diagnos Laboratorium Utama Tbk (DGNS) adalah bagian dari BMHS (Bundamedik Healthcare System), penyedia layanan kesehatan dengan teknologi medis modern untuk masalah kesehatan ibu dan anak. Diagnos menawarkan beberapa produk dan layanan: laboratorium klinis, laboratorium genomik, dan Homecare Diagnos. Saat ini Laboratorium Klinik Diagnos telah tersedia di 11 lokasi, seperti RSIA Bunda Jakarta, RSU Bunda Margonda Depok, Diagnos Padang, Diagnos Denpasar, dan Diagnos Makassar.
238. KETR : PT Ketrosden Triasmitra Tbk (KETR) didirikan pada tahun 1994 sebagai kontraktor untuk infrastruktur jaringan kabel darat. Perusahaan ini mulai melebarkan sayap sebagai kontraktor kabel bawah laut pada tahun 2011 lewat proyek sistem kabel Batam-Dumai. Hingga 2022, perusahaan telah memasang sistem kabel serat optik bawah laut dan darat sepanjang 6.000 km. Layanan yang disediakan oleh perusahaan meliputi desain dan rekayasa, survei dan perizinan, pengadaan material, pemasangan kabel, pengujian dan uji coba, dan investasi proyek.
239. DCII : PT DCI Indonesia Tbk (DCII) adalah penyedia data center terkemuka di Indonesia yang didirikan pada tahun 2011. DCI adalah enabler bagi komunitas bisnis yang menyediakan Layanan Infrastruktur Cloud and Carrier-Neutral Data Center yang andal, berjaringan, dan terkelola dengan baik. Data centre-nya dibangun di atas lahan seluas 8,5 ha, dengan total daya 300 MW. Saat ini, perusahaan memiliki dua gedung data center, JK1 dan JK2, namun berencana membangun enam data center lagi, hingga JK8. Kantor pusatnya ada di Jakarta.
240. FAPA : PT FAP Agri Tbk (FAPA) adalah perusahaan yang bergerak di bidang produksi minyak sawit berkelanjutan di seluruh Indonesia. Mulai beroperasi pada tahun 1994 dengan total luas perkebunan lebih dari 110.000 hektare di Riau, Kalimantan Utara, dan Kalimantan Timur. Perusahaan juga menekankan keberlanjutan dengan menjaga pendapatan yang sehat, memberi nilai tambah bagi masyarakat di sekitar perkebunan, dan melestarikan lingkungan. Kantor pusat berada di Jakarta Utara.
241. WIFI : PT Solusi Sinergi Digital Tbk (WIFI), juga dikenal sebagai Surge, adalah perusahaan digital berbasis di Indonesia yang menawarkan layanan periklanan, produk dan layanan digital, serta jaringan serat optik melalui anak perusahaannya. Perusahaan bertujuan untuk menyediakan model bisnis terpadu yang terdiri dari tiga pilar: konektivitas, pemenuhan kebutuhan sehari-hari, dan hiburan media. Kantor pusat terletak di Jakarta.
242. PMMP : PT Panca Mitra Multiperdana Tbk (PMMP) didirikan pada tahun 2004 sebagai perusahaan pengolah dan pengekspor udang. Kantor pusat ada di Surabaya, tetapi pabrik pengolahannya ada di Situbondo, Jawa Timur, dan Tarakan, Kalimantan Utara. Total kapasitas produksi perusahaan adalah 25.000 ton/tahun, dengan fasilitas tempat penyimpanan dingin 46.000 ton. Perusahaan ini mengekspor udang ke Amerika Serikat, Jepang, dan Eropa. Beberapa merek perusahaan ini adalah Leaders (udang beku) dan Ebinoya (produk bernilai tambah untuk industri makanan dan minuman).
243. VICI : PT Victoria Care Indonesia Tbk (VICI) adalah perusahaan kosmetik dan perlengkapan mandi yang berdiri sejak tahun 1988. Beberapa merek terkenalnya adalah Miranda (perawatan rambut), Herborist (perawatan tubuh), Nuface (perawatan kulit), dan Victoria (parfum). Perusahaan juga mengekspor produknya ke pasar Asia lainnya di Jepang, Cina, Malaysia, Brunei Darussalam, dan Hong Kong. Kantor pusatnya ada di Jakarta Barat.
244. ATAP : PT Trimitra Prawara Goldland Tbk (ATAP) adalah pengembang properti yang berfokus pada perumahan bersubsidi dan kelas menengah. Beberapa proyek perusahaan ini adalah Cibungbulang Town Hill di Bogor dan Bumi Abhirama Residence premium di Depok. Perusahaan ini didirikan pada tahun 2015, dan berkantor pusat di Bogor, Jawa Barat.
245. PTDU : PT Djasa Ubersakti Tbk (PTDU) adalah kontraktor swasta yang didirikan pada tahun 1971, di Jakarta. Pada awalnya perusahaan bergerak di bidang industri minyak dan gas bumi, namun kini telah melebarkan sayap bisnisnya ke apartemen, hotel, mall, pabrik, sekolah, dan tempat ibadah. Perusahaan memberikan solusi proyek dalam konstruksi dan perencanaan, serta manajemen terkait dan layanan keuangan. Beberapa proyek perseroan antara lain Gudang Gedung KPK, Gedung Kantor Bidlabfor, Terminal Patria Blitar, dan Universitas Islam Negeri Palu.
246. PLAN : PT Planet Properindo Jaya Tbk (PLAN) memiliki dan mengelola Vue Palace Hotel, sebuah hotel bintang 4 di Bandung. Hotel ini menyediakan 102 kamar, bar tepi kolam, kolam renang luar ruangan, fasilitas rapat, ruang olahraga, dan spa. Hotel ini dibangun pada tahun 2003. Lokasinya yang tidak jauh dari bandara, menjadikan hotel ini letaknya strategis. Perusahaan juga memiliki hotel kreatif ekonomis baru di Kelapa Gading, Jakarta.
247. ENZO : PT Morenzo Abadi Perkasa Tbk (ENZO) didirikan pada tahun 2013 sebagai pengolah dan pengekspor makanan laut beku dan kalengan. Kantor pusat ada di Jakarta, tetapi pabriknya ada di Demak, Jawa Tengah, dan Medan, Sumatera Utara. Perusahaan ini merupakan eksportir ke perusahaan global, seperti Twin Tails Seafood, Aqua Star, juga Harbour Seafood di Amerika Serikat, Thai union Group di Thailand, dan pasar lainnya di Kanada, Eropa, Timur Tengah, dan Australia.
248. HOMI : PT Grand House Mulia Tbk (HOMI) juga dikenal sebagai Grand Development, adalah pengembang properti yang melayani properti residensial dan komersial. Perusahaan ini didirikan pada tahun 2006 dan mulai beroperasi secara komersial sebagai konsultan pengembangan properti pada tahun 2010. Beberapa proyek yang ditangani oleh perusahaan ini adalah Parkville Residence, Mini Cluster Canola dan Astoria di Bogor, Ruko Soho @ Jalan Panjang di Jakarta, dan pengembangan kavling di BSD Kota. Kantor pusat berada di Serpong, Banten.
249. ROCK : PT Rockfields Properti Indonesia Tbk (ROCK) adalah pengembang properti bertaraf internasional di Indonesia. Perseroan merupakan perusahaan induk untuk lima anak perusahaan yang memegang dan mengelola properti lebih dari 495.000 meter persegi area pengembangan potensial, untuk proyek real estat komersial dan residensial. Beberapa proyek mereka adalah Noble House di Mega Kuningan Jakarta, Escala Residence di Semarang, Broadway Building di Jakarta, Azera Project di Bali. Kantor pusatnya ada di Jakarta.
250. PURI : PT Puri Global Sukses Tbk (PURI) bergerak di bidang pengembangan properti yang didirikan di Batam, pada tahun 2016. Seluruh operasi dan proyek berlokasi di Batam, misalnya The Monde Bay Residence, Monde Junction, Ruko Monde Bay, dan yang akan datang Monde City dan Condotel Puri Citadines.
251. SOHO : PT Soho Global Health Tbk (SOHO) adalah produsen obat herbal dengan sejarah lebih dari 70 tahun. Perusahaan ini memproduksi beberapa merek kesehatan terkemuka seperti Imboost, Curcuma Plus, Diapet, dan Lelap. Juga menyediakan layanan lainnya, seperti layanan pemasaran untuk perusahaan multinasional atau produk dalam lisensi di Indonesia, kemitraan distribusi, dan kemitraan alat kesehatan. Kantor pusatnya di Jakarta.
252. BBSI : PT Krom Bank Indonesia Tbk (BBSI) didirikan di Bandung dengan nama Bank Ekonomi Nasional pada tahun 1957. Ruang lingkup operasional bank ini adalah perbankan umum non devisa. Pada tahun 2019, perusahaan mengelola empat kantor cabang (di Bandung, Jakarta, dan Surabaya), termasuk satu kantor pusat di Bandung. Menawarkan layanan perbankan, seperti rekening tabungan, rekening deposito, giro, dan kredit.
253. KMDS : PT Kurniamitra Duta Sentosa Tbk (KMDS) merupakan perusahaan yang bergerak di bidang industri makanan dan minuman sejak tahun 2000. Perusahaan ini berlokasi di Tangerang, Banten. Beberapa produk populernya adalah Monin (sirup dan produk campuran buah), Lavazza (biji kopi dan produknya), Milklab (berbagai jenis produk susu dan susu tumbuhan), dan Formosa (mutiara boba/tapioka). KMDS juga menyediakan mesin-mesin dan perlengkapan pabrik.
254. SCNP : PT Selaras Citra Nusantara Perkasa Tbk (SCNP) didirikan pada tahun 1985 sebagai produsen peralatan rumah tangga berkualitas (blender, setrika, kompor, kipas angin) dan peralatan medis (penjernih udara). Perseroan mengelola merek seperti Turbo, Oxone, dan Holmes. Kantor utama dan lokasi pabrik berada di Cileungsi, Bogor, Jawa Barat. Perseroan memiliki anak perusahaan yaitu PT Turbo Elektro Domestici, PT Selaras Turbo Eletronik, dan PT Selaras Donlim Indonesia.
255. PNGO : PT Pinago Utama Tbk (PNGO) bergerak dalam industri kelapa sawit dan karet terintegrasi. Perusahaan ini didirikan pada tanggal 12 Mei 1979 di Musi Banyuasin, Sumatera Selatan. Perusahaan mengelola total 17.656 hektare perkebunan, yang terdiri dari 13.969 perkebunan kelapa sawit dan 3.960 hektare perkebunan karet. Selain perkebunan, Pinago Utama juga memproduksi produk minyak sawit mentah, karet remah, dan lembaran asap bergaris.
256. TRJA : PT Transkon Jaya Tbk (TRJA) adalah perusahaan yang berbasis di Balikpapan, Kalimantan Timur, yang mengkhususkan diri dalam penyewaan kendaraan 4x4 dan 4x2 untuk industri pertambangan, minyak dan gas, serta konstruksi. Lingkup operasional perusahaan adalah 2000 unit di 43 lokasi berbeda di wilayah Kalimantan, Sumatera, Sulawesi, Nusa Tenggara, Maluku, dan Jawa. Kendaraan yang disewakan meliputi kendaraan ringan, truk ringan, bus, angkutan manusia, ambulans, kendaraan penyelamat, dan lainnya. Transkon juga menyediakan layanan internet, komunikasi, dan IT di bawah bendera PACNet.
257. SGER : PT Sumber Global Energy Tbk (SGER) bergerak dalam industri batu bara, menyediakan sistem penambangan terpadu yang sistematis, mulai dari produksi batu bara yang ramah lingkungan hingga transshipment. Perusahaan ini didirikan pada tahun 2008 untuk memperdagangkan batubara dari Kalimantan Selatan dan Kalimantan Timur ke pelanggan domestik dan internasional. Saat ini, 90% penjualan berasal dari ekspor, dan 10% dari pasar domestik. Klien utama berasal dari China, Bangladesh, Vietnam, dan India. Kantor pusat berlokasi di Jakarta.
258. TOYS : PT Sunindo Adipersada Tbk (TOYS) adalah produsen mainan anak yang berdiri sejak tahun 1991. Pabrik dan kantor pusat berada di Cileungsi, Jawa Barat. Saat ini, perusahaan memiliki 40 lini produksi untuk memproduksi mainan dan boneka berkualitas tinggi untuk merek global. Salah satu mereknya, Ozco, telah memasuki pasar Eropa dan Amerika melalui pameran dan konvensi mainan.
259. PPGL : PT Prima Globalindo Logistik Tbk (PPGL) didirikan pada tahun 2015 dan terutama menyediakan layanan pengiriman barang untuk industri ekspor dan impor. Perusahaan ini memberikan layanan angkutan laut internasional, angkutan udara internasional, kargo reefer, truk, dan perantara pabean. Kantor pusat berada di Jakarta, dan operasi utamanya di Pelabuhan Tanjung Priok dan Bandara Soekarno Hatta di Jakarta.
260. PGUN : PT Pradiksi Gunatama Tbk (PGUN) didirikan pada tahun 1995 sebagai perusahaan perkebunan dan produsen kelapa sawit. Perkebunan ini mencakup area seluas 12.800 hektare. Juga mengelola pabrik kelapa sawit dengan kapasitas 60 (sampai 90) ton per jam. Perusahaan memproduksi minyak sawit mentah dan minyak inti sawit mentah, didukung oleh unit bisnis lainnya (konstruksi dan transportasi). Kantor pusat dan perkebunan berlokasi di Paser, Kalimantan Timur.
261. SOFA : PT Boston Furniture Industries Tbk (SOFA) memproduksi berbagai barang furnitur kelas atas dan mewah dengan merek Blackwood American dan Blackwood Modern. Lini produk terinspirasi oleh ukiran dan penyepuhan Eropa untuk menghasilkan tempat tidur, tempat duduk, barang-barang kasing, meja, dan aksesori (cermin) berkualitas tinggi. Kantor pusat berada di Tangerang, sedangkan showroom berada di Jakarta.
262. UANG : PT Pakuan Tbk (UANG) mengelola lapangan golf internasional 18 hole dan kompleks hotel bintang 3 yang dikenal dengan nama Sawangan Golf, Hotel, & Resort di atas lahan seluas 17,8 hektare. Didirikan pada tahun 1971 dengan nama PT Pakuan International Country Club. Kantor pusat berada di Tangerang, sedangkan lokasi proyek di Sawangan, Depok, Jawa Barat.
263. EPAC : PT Megalestari Epack Sentosaraya Tbk (EPAC) atau Epack adalah penyedia multiplatform untuk kebutuhan kemasan fleksibel. Ini adalah bagian dari jaringan global dengan perusahaan induk Singapura bernama ePac flexibles Asia Pte. Ltd. Epack menawarkan layanan film, roto dan digital printing, laminasi, pembuatan kantong, dan roll-stock yang disesuaikan. Kantor utama dan gudang berlokasi di Tangerang, Banten.
264. TECH : PT IndoStreling Technomedia Tbk (TECH) didirikan pada tahun 2007 di Jakarta sebagai perusahaan teknologi dari IndoSterling Group. Ini telah memperluas bisnisnya dalam enam segmen: Digital Publishing (Mancode), Hyperlocal Directory (PingPoint, LOKAmedia), Point of Sales (Kawn), Platform Pemasaran Keuangan (Duitologi), Layanan Manajemen Pembelajaran, dan Konsultasi & Pengembangan TI. Kantor pusat terletak di Jakarta Pusat.
265. CASH : PT Cashlez Worldwide Indonesia Tbk (CASH) didirikan pada tahun 2015 dan mulai beroperasi pada tahun 2016 dengan merek Cashlez. Merupakan perusahaan pembiayaan yang menawarkan solusi bagi pedagang melalui mPOS (mobile point of sale), QR code, Virtual Account, dan Cashlez Link. Sistem terintegrasi juga menyediakan dukungan pelaporan. Kantor pusat ada di Jakarta, tetapi ada kantor cabang di Surabaya, Bali, dan Medan.
266. BBSS : PT Bumi Benowo Sukses Sejahtera Tbk (BBSS) merupakan anak perusahaan dari Agung Alam Anugrah (AAA) Group, sebuah grup perusahaan yang bergerak di bidang properti. Perusahaan ini sendiri berdiri sejak tahun 1987 dan menyediakan gudang dan ruko di lokasi yang strategis di Surabaya, Jawa Timur. Perusahaan ini juga merupakan bagian dari asosiasi REI (Real Estate Indonesia).
267. BHAT : PT Bhakti Multi Artha Tbk (BHAT) didirikan pada tahun 2017 dengan nama PT Nasional Mitra Utama. Perusahaan ini menyediakan jasa konsultasi manajemen dan perusahaan induk keuangan. Perusahaan ini memiliki anak perusahaan bernama Asuransi Jiwa Nasional, atau lebih dikenal dengan Nasional Life, perusahaan asuransi dengan lebih dari 900.000 klien di Indonesia. Kantor pusatnya di Jakarta.
268. CBMF : PT Cahaya Bintang Medan Tbk (CBMF) adalah perusahaan furnitur yang didirikan pada tahun 2012. Perusahaan ini memproduksi peralatan kantor dan rumah tangga di pasar grosir dan eceran, pengolahan industri, dan kegiatan lainnya, terutama di industri Papan Partikel Furnitur. Mereka menawarkan berbagai set kamar tidur, kitchen set, rak, dan meja kerja. Kantor pusat dan pabrik berlokasi di Deli Serdang, Sumatera Utara. Saat ini pasar utama berada di wilayah Sumatera, tetapi perusahaan bertujuan untuk memperluas pasar ke wilayah lain di Indonesia.
269. CSMI : PT Cipta Selera Murni Tbk (CSMI) memiliki merek 'Texas Chicken', rantai makanan cepat saji Indonesia. Merek ini ada sejak tahun 1952, tetapi perusahaan ini didirikan pada tahun 1983. Pada tahun 2021, restoran Texas Chicken yang khusus menyajikan menu ayam goreng tersedia di 21 lokasi di seluruh Indonesia, setelah perusahaan terpaksa menutup beberapa restoran sebagai dampak pandemi pada tahun 2020. Kantor pusat berlokasi di Jakarta.
270. RONY : PT Aesler Grup Internasional Tbk (RONY) adalah grup konsultan arsitektur dan teknik global yang menyediakan layanan dalam perencanaan kota, desain arsitektur, manajemen konstruksi, dan layanan terkait lainnya. Didirikan pada tahun 2010 oleh Jang Rony di Jakarta. Perusahaan ini menangani proyek-proyek, baik dalam skala nasional maupun internasional, seperti di China. Perusahaan bekerja sama dengan pengembang properti global lainnya untuk membangun kompleks perumahan di beberapa wilayah di Indonesia, misalnya kompleks bergaya Jepang di Karawang sebagai elaborasi dengan Pollux International.
271. KBAG : PT Karya Bersama Anugrah Tbk (KBAG) adalah pengembang properti di Balikpapan, Kalimantan Timur. Perusahaan ini didirikan pada tahun 2014 dan memulai bisnis komersialnya pada tahun 2015. Perusahaan ini juga merupakan anak perusahaan dari PT Visi Kota Indonesia. Proyek utamanya adalah kompleks perumahan di jantung Kota Balikpapan, seperti Green Valley Balikpapan. Kantor pusat ada di Balikpapan, tetapi juga memiliki kantor lain di Jakarta.
272. SBAT : PT Sejahtera Bintang Abadi Textile Tbk (SBAT) adalah perusahaan tekstil di Bandung yang berdiri sejak tahun 2003. SBA Textile memenuhi sekitar 1% kebutuhan tekstil nasional Indonesia dengan kapasitas 20.000 ton per tahun. Perusahaan menghasilkan berbagai jenis benang untuk tujuan yang berbeda. Perusahaan ini bertujuan untuk ramah lingkungan dan mendukung pertumbuhan ekonomi lokal dengan mempekerjakan tenaga kerja lokal. Perusahaan juga mengekspor ke negara-negara lain di kawasan Asia, Eropa, Afrika, dan Amerika Selatan.
273. SAMF : PT Saraswanti Anugerah Makmur Tbk (SAMF) didirikan di Sidoarjo, Jawa Timur, pada tahun 1998. Perusahaan ini memproduksi dan memasarkan pupuk, seperti briket NPK yang dijual dengan berbagai merek: Halei untuk tebu, Puklaet untuk karet, Koka untuk tanaman kopi, dan Palmo untuk sawit. Produk lainnya adalah butiran NPK dengan merek Pupindo, Fertindo, dan Phonika. Tidak hanya di Jawa, perseroan juga meningkatkan kapasitas dan membangun unit produksi baru di Sumatera Utara dan Kalimantan Tengah untuk memperpendek jalur distribusi. Produk yang dijual mencapai 400.000 ton per tahun atau 5% dari konsumsi pupuk NPK nasional. Kantor pusat berada di Surabaya, tetapi juga mengelola kantor cabang di Jakarta dan beberapa cabang pemasaran di wilayah lain di Indonesia.
274. AMAN : PT Makmur Berkah Amanda Tbk (AMAN) atau MBA Group adalah perusahaan pengembang properti yang didirikan pada tahun 1996. Setelah mengembangkan kawasan perumahan, mereka memperluas bisnis ke pergudangan dan kawasan industri pada tahun 2006, dengan membangun Safe 'N' Lock seluas 300 hektare Kompleks Pergudangan dan Industri di Sidoarjo, Jawa Timur. Perusahaan juga melakukan diversifikasi ke industri perhotelan dengan Marriot International dengan membangun Element by Westin Bali Hotel pada tahun 2018. Kantor pusat berlokasi di Jakarta dan Sidoarjo.
275. CARE : PT Metro Healthcare Indonesia Tbk (CARE) adalah grup yang bergerak di bidang pelayanan kesehatan terpadu dan rumah sakit. Didirikan pada tahun 2015 dengan mengakuisisi RSIA Bunda Sejahtera di Tangerang. Saat ini perusahaan mengelola 7 rumah sakit di Tangerang, Jakarta, Cikarang, Cikupa, Mojosari, dan Sidoarjo. Hal ini bertujuan untuk membangun pusat pelatihan bagi tenaga kesehatan untuk didistribusikan ke rantai rumah sakit yang dibutuhkan. Proyek lainnya adalah mengembangkan aplikasi layanan kesehatan untuk memudahkan masyarakat dalam mengakses layanan RS Metro. Kantor pusat berada di Tangerang, Banten.
276. BESS : PT Batulicin Nusantara Maritim Tbk (BESS) didirikan pada tahun 2011 di Banjarmasin, Kalimantan Selatan. Merupakan anak perusahaan dari PT Batulicin Enam Sembilan Transportasi, yang juga merupakan anak perusahaan dari PT Bintang Enam Sembilan. Pada tahun 2011 memulai bisnis dengan 2 set kapal tunda dan tongkang, tetapi saat ini, memiliki lebih 15 set untuk aset dan tangki kapal pendarat (LCT). Usaha utama adalah kegiatan transshipment pengangkutan batu bara dari kapal tunda dan tongkang ke kapal induk, yang kemudian akan diangkut ke tempat lain. Kantor pusat berada di Tanah Bumbu, Kalimantan Selatan.
277. ESTA : PT Esta Multi Usaha Tbk (ESTA) didirikan pada tahun 2011 sebagai PT Esta Asri Propertindo yang berfokus pada properti, seperti hotel dan ruko komersial di berbagai kota di Indonesia. Perusahaan mengelola Hotel 88, hotel berstandar internasional di Kota Bekasi, dengan 70 unit kamar, restoran, dan ruang pertemuan. Perusahaan berganti nama di tahun 2019 dan merambah ke bisnis rental kendaraan untuk mendukung unit-unit properti yang sudah mapan. Kantor pusat terletak di Wisma D’Esta Komplek Komersial di Tangerang Selatan.
278. ASPI : PT Andalan Sakti Primaindo Tbk (ASPI) atau Ansa Land adalah pengembang properti yang berkembang di Indonesia. Merupakan anak perusahaan PT Andalan Sakti Inti Tbk, dan juga memiliki dua anak perusahaan: PT Andalan Sakti Nusa dan PT Asia Mentari Properti. Perusahaan berfokus pada pembangunan kompleks perumahan segmen menengah. Beberapa proyek perusahaan adalah Royal Matoa Residence di Depok, Arkamaya Residence di Tangerang Selatan, dan Casa Serpong di Serpong. Kantor pusatnya terletak di Jakarta.
279. DADA : PT Diamond Citra Propertindo Tbk (DADA) adalah perusahaan pengembang properti yang didirikan pada tahun 2005. Telah mengembangkan 20 proyek residensial, 2 kompleks ruko, 1 gedung tinggi, 2 gedung bertingkat rendah, dan 2 proyek bertingkat rendah mendatang di Depok dan Jakarta. Beberapa proyek besar tersebut adalah Apple Condovillas, klaster Neo Cyprus, klaster Neo Arcadia, Apartemen Gucii 1, Aparthouse Puri Kemang, Apartemen Dave, Primehome at Pejaten, dan townhouse Vanadium. Kantor pusat berlokasi di Depok, Jawa Barat.
280. AYLS : PT Agro Yasa Lestari Tbk (AYLS) bergerak di bidang industri geosintetik, yaitu produk polimer yang digunakan untuk memecahkan masalah rekayasa, antara lain geotekstil, geogrid, geonet, geomembran, geosintetik day liner, geofoam, geocell, dan geokomposit. Produk ini digunakan dengan berbagai cara, termasuk jalan, lapangan terbang, rel kereta api, tanggul, waduk, bendungan, pengendalian erosi, pertambangan, budidaya, dan pertanian. Ini didukung oleh tiga komponen utama: teknik, perdagangan, dan layanan pemasangan. Didirikan pada tahun 2010, dan sekarang merupakan anak perusahaan dari PT Anugrah Cakrawala Dunia. Kantor pusatnya ada di Jakarta.
281. IKAN : PT Era Mandiri Cemerlang Tbk (IKAN) didirikan pada tahun 2000 sebagai perusahaan produsen dan pemasok makanan laut. Kapasitas perusahaan untuk memproses dan membekukan makanan laut lebih dari 20 metrik ton per hari, dan kapasitas penyimpanan 300 ton. Beberapa produknya adalah mahi-mahi, tuna, swordfish, oilfish, red snapper, grouper, octopus, mackerel, kingfish, dan albacore. Produk-produk itu disiapkan dengan berbagai cara, seperti fillet, steak, cube, loin, dan fleches. Selain pasar lokal, perusahaan juga mengekspor produknya terutama ke Amerika Serikat dan Uni Eropa. Kantor berlokasi di Jakarta Utara.
282. TAMA : PT Lancartama Sejati Tbk (TAMA) memulai bisnis perumahan dan properti komersial pada tahun 1990. Saat ini, TAMA berkembang menjadi kontraktor umum dan infrastruktur untuk perusahaan pertanian dan manufaktur. Tidak hanya di Jabodetabek, perseroan juga memiliki proyek di wilayah lain di Indonesia, seperti Sumatera Selatan dan Kalimantan. Perusahaan ini terdaftar sebagai anggota Gabungan Pengusaha Konstruksi (Gapensi) DKI Jakarta, dengan kualifikasi segmen menengah yaitu memenuhi syarat untuk proyek dengan nilai hingga Rp100 miliar. Kantor pusatnya ada di Jakarta.
283. PTPW : PT Pratama Widya Tbk (PTPW) adalah perusahaan swasta yang didirikan pada tahun 1981, awalnya menyediakan layanan dalam survei geoteknik dan pekerjaan konsultasi untuk sektor swasta dan pemerintah. Pada tahun 1990, perusahaan memperluas layanan untuk konstruksi, yang mengkhususkan diri dalam rekayasa geoteknik, termasuk pondasi dalam, dinding penahan, pemasangan dan perbaikan tanah, penguatan lereng, pengeringan, dan solusi rekayasa tanah lainnya. Beberapa klien terakhir adalah PT PP, PT Wika, dan PT Brantas Abipraya. Kantor pusat perusahaan berada di Tangerang, dan juga kantor terpadu di Batam.
284. PURA : PT Putra Rajawali Kencana Tbk (PURA) didirikan di Surabaya, 17 April 2012 dengan merek Puratrans. Perusahaan bergerak di bidang pengangkutan barang jadi dan komoditas melalui jalan raya menuju kota-kota di wilayah Jawa Timur dan Jawa Tengah, khususnya kota-kota industri. Pada tahun 2020, perusahaan menambah jumlah armada sebanyak 130, tetapi mereka akan menggunakan 75 armada lagi pada tahun 2021. Perusahaan juga bertujuan untuk memperluas pasar di luar Pulau Jawa. Kantor pusat berada di Surabaya, Jawa Timur.
285. DMND : PT Diamond Food Indonesia Tbk (DMND) adalah perusahaan makanan dan minuman yang didirikan pada tahun 1995 di Tangerang. Melalui anak perusahaannya, perusahaan memproduksi produk susu, penganan, daging dan makanan laut, buah-buahan, sayuran dan produk turunannya, grosir, dan roti. Produk-produk tersebut dijual melalui ritel di pasar modern, pasar tradisional, layanan makanan, toko ritel, dan platform e-commerce. Beberapa merek lokal yang populer adalah Diamond Ice Cream, Diamond Juice, Diamond Milk, yogurt Biokul, dan Jungle Juice. Selain itu, perusahaan juga menjual merek-merek utama, seperti Airborne, Kinder Joy, Nutella, Tic Tac, V-Soy, dan Hershey’s. kantor pusat berlokasi di Jakarta Utara.
286. TRIN : PT Perintis Triniti Properti Tbk (TRIN) atau lebih dikenal dengan nama Triniti Land, telah bergerak di industri pengembangan properti sejak tahun 2009 dengan proyek Desa Ubud. Pada tahun 2014, perusahaan mulai mengembangkan proyek yang lebih menonjol, seperti Marc’s Boulevard di Batam, Collin’s Boulevard di Serpong, juga The Smith SOHO (small office home office), dan gedung Apartemen Brooklyn di Alam Sutera, BSD. Perusahaan telah mengembangkan proyek pengembangan senilai Rp 9 triliun, dengan 7.000 unit residensial dan komersial, serta mengamankan 100 hektare pengembangan di masa depan. Kantor pusat berada di Brooklyn Premium Office, Alam Sutera, dan kantor pusat non-operasional berada di Distrik 8 SCBD, Jakarta Selatan.
287. AMOR : PT Ashmore Asset Management Indonesia Tbk (AMOR) didirikan pada tanggal 29 Januari 2010 sebagai PT Buana Megah Abadi. Nama tersebut berubah pada 2012 setelah perusahaan Inggris, Ashmore Investment Management, mengambil alih sebagian besar sahamnya. Perusahaan ini bergerak di bidang jasa pengelolaan investasi, khususnya pada berbagai jenis reksa dana, baik untuk investor retailer maupun institusi. Operasi dimulai pada tahun 2013, dan kantor pusat berada di Pacific Century Palace, Jakarta Selatan.
288. INDO : PT Royalindo Investa Wijaya Tbk (INDO) didirikan pada tahun 2005 sebagai perusahaan konsultan perdagangan, real estat, dan manajemen. Perusahaan ini memiliki tiga anak perusahaan: PT Semangat Bangun Nusantara, PT Mulia Arta Nusantara, dan PT Semangat Pangeran Abadi. Saat ini, perusahaan menjalankan bisnis dengan mengoperasikan 2 fasilitas rumah kost eksklusif, PJ Mansion dan Puri Cempaka 04 di Jakarta Pusat, serta layanan sewa mobil.
289. AMAR : PT Bank Amar Indonesia Tbk (AMAR), juga dikenal sebagai Bank Amar, didirikan pada tahun 1991 di Surabaya dengan nama PT Anglomas International Bank. Berganti nama pada tahun 2014. Bank memposisikan diri sebagai bank digital yang fokus pada sektor ritel dan usaha mikro, kecil, dan menengah. Bank meluncurkan aplikasi Tunaiku sebagai produk unggulan. Tunaiku adalah aplikasi fintech yang menawarkan pinjaman tanpa agunan dengan cepat dan mudah. Selain itu, bank juga menawarkan layanan perbankan lainnya, seperti tabungan, giro, deposito, dan pinjaman usaha. Nasabah juga dapat melakukan semua layanan ini melalui aplikasi Senyumku.
290. CSRA : PT Cisadane Sawit Raya Tbk (CSRA) didirikan pada tanggal 28 Oktober 1983 oleh almarhum Rudi Suhenda dan Johanna Wirjoprawiro. Perusahaan mengelola perkebunan kelapa sawit di Labuhan Batu, Sumatera Utara, serta pabrik di kawasan ini dengan kapasitas produksi 60 ton per jam untuk memproduksi minyak sawit mentah (Crude Palm Oil/CPO). Perusahaan ini memiliki enam anak perusahaan: PT Samukti Karya Lestari di Tapanuli Selatan, Sumatera Utara; PT Sukses Sawit Gasing, PT Abiputra Bina Inter, dan PT Bintang Kenten Lestari di Banyuasin, Sumatera Selatan; serta PT Ina Zefanya Ataya dan PT Daya Agro Lestari di Musi Rawas, Sumatera Selatan. Saat ini, perusahaan memiliki total 29.000 hektare perkebunan kelapa sawit, dan 260.000 ton produksi per tahun. Kantor pusat berada di Komplek CBD Pluit, Jakarta Utara.
291. PGJO : PT Tourindo Guide Indonesia Tbk (PGJO) atau Pigijo adalah perusahaan start-up teknologi di bidang pariwisata yang didirikan pada tahun 2017. Ini adalah platform pariwisata digital yang memungkinkan penyedia layanan pariwisata untuk bertemu wisatawan. Orang dapat menggunakan platform untuk merencanakan perjalanan mereka, mulai dari mencari referensi, memesan hotel dan tiket, melakukan transaksi, dan mencari layanan pemandu wisata. Perusahaan bekerja dengan komunitas blogging dan komunitas lokal untuk memperluas layanan sambil mendukung bisnis pariwisata lokal. Ini bertujuan untuk menjadi pasar pariwisata terbesar di Indonesia. Kantor pusat berada di Jakarta Barat.
292. GLVA : PT Galva Technologies Tbk (GLVA) atau GTC didirikan pada tahun 1991 sebagai PT Galva Technologies Corporation. Perusahaan ini adalah mitra regional yang memasok komputer, printer, layar, dan peralatan audio-video berkualitas tinggi untuk klien korporat. Selain distribusi, perusahaan juga menyediakan solusi bisnis dan layanan terkelola untuk membantu kliennya. Beberapa merek yang disediakan adalah Sony, Etere, Libec, Fujinon, TOA, Yamaha, Aiphone, Acer, Lenovo, BenQ, Philips, dan MSI. Kantor pusatnya ada di Gedung Galva, Jakarta Pusat, tetapi ada juga 11 kantor cabang di wilayah lain di Indonesia.
293. UCID : PT Uni-Charm Indonesia Tbk (UCID) didirikan pada Juni 1997 sebagai bisnis kolaborasi antara Unicharm Jepang dan PT Purinusa Ekapersada. Perusahaan ini memproduksi tiga lini bisnis, yaitu perawatan bayi, perawatan wanita, dan perawatan kesehatan. Kegiatan usaha utamanya adalah memproduksi produk-produk kebersihan kertas, seperti tisu, kapas, tisu basah, pembalut wanita, popok, dan popok dewasa. Beberapa merek populernya adalah MamyPoko, Charm, Silcot, Lifree, dan Protect. Saat ini perseroan mengelola empat pabrik, dua di Karawang, Jawa Barat, dan dua di Mojokerto, Jawa Timur. Kantor pusat berada di Sinarmas MSIG Tower, Jakarta.
294. PMJS : PT Putra Mandiri Jembar Tbk (PMJS) pertama kali dirintis pada tahun 1960-an dan telah menjadi dealer resmi merek Mitsubishi dan Mercedes-Benz di Indonesia. Perusahaannya sendiri resmi berdiri pada tahun 2003. Selain itu juga melebarkan sayap bisnisnya menjadi layanan sewa kendaraan B2B pada tahun 2012, dengan mendirikan anak perusahaan PT Global Pahala Rental. Pada tahun 2019, anak perusahaan lainnya PT Dipo Pahala Otomotif menjadi dealer resmi merek mobil Nissan dan Datsun, sedangkan PT Mobilku Dotcom Sejahtera mengakuisisi e-commerce otomotif, Mobilku.com. Pada tahun 2020, bersama dengan Mitsubishi Corporation, perusahaan mendirikan PT Suku Cadang Oto Sejahtera sebagai pemasok suku cadang, serta PT Mokas Otomotif Sejahtera yang bergerak di pasar kendaraan bekas. Saat ini perseroan memiliki 46 showroom Mitsubishi, 1 showroom Mercedes-Benz, dan 2 showroom Nissan dan Datsun di 32 kota di 11 provinsi di Indonesia. Kantor pusatnya berada di Dipo Tower, Jakarta.
295. IFII : PT Indonesia Fibreboard Industry Tbk (IFII) atau IFI adalah perusahaan pengolahan kayu berlokasi di area seluas 50 hektare di Musi Banyuasin, Sumatera Selatan. IFI didirikan pada September 2007 dan memulai produksi papan pertamanya pada Juni 2012. Pada awalnya, IFI hanya memproduksi MDF atau papan serat kepadatan menengah. Namun, sekarang, IFI juga memproduksi berbagai jenis papan serat (kepadatan tinggi, kepadatan rendah, dan ketahanan kelembaban tinggi), veneer, dan kayu lapis. Perusahaan mengelola tiga fasilitas di Sumatera Selatan: dermaga utama, pembangkit listrik, dan pabrik lem. Perusahaan juga merupakan bagian dari Grup Perusahaan ADR, dan kantor pusatnya berada di Wisma ADR, Jakarta Utara.
296. REAL : PT Repower Asia Indonesia Tbk (REAL) adalah pengembang properti yang didirikan pada 13 Maret 2011. Perusahaan ini bergerak dalam bidang perdagangan dan pengoperasian properti real estat. Beberapa proyek yang sedang berjalan adalah Botanical Puri Asri di Depok, Green Botanical Garden di Jagakarsa, Pejaten Office Park, Apartemen Bekasi Timur, Apartemen Pasar Minggu, Pondok Cabe Town House, dan Apartemen Tangerang. Perusahaan membangun sebuat pusat data yang menyediakan properti digital dan pendidikan, untuk mendorong digitalisasi di bidang properti.. Kantor pusatnya berada di Gedung Graha Repower Asia di Jakarta Selatan.
297. IFSH : PT Ifishdeco Tbk (IFSH) adalah perusahaan tambang nikel terintegrasi yang berkantor pusat di Wisma Nugra Santana, Jakarta. Perusahaan juga memiliki kantor cabang di Kendari, Sulawesi Tenggara. Perusahaan ini didirikan pada tanggal 9 Juni 1971 di bidang industri perikanan, sebelum melebarkan sayap bisnisnya ke perkebunan agrobisnis pada tahun 1989. Namun, perusahaan tersebut menemukan bahwa perkebunan tersebut kaya akan nikel dan besi, sehingga mengalihkan bisnisnya ke pertambangan. Perusahaan memulai produksi dan penjualan pertambangan pada tahun 2011. Anak perusahaannya, PT Bintang Smelter Indonesia melakukan pengolahan, pengangkutan, perdagangan, dan penjualan nikel pig iron (NPI) dan paduan feronikel (FeNi). Total lahan yang dikelola perseroan mencapai 2.580 hektare, dan 800 hektare di antaranya adalah area pertambangan di Tinanggea, Konawe Selatan, Sulawesi Tenggara.
298. AGAR : PT Asia Sejahtera Mina Tbk (AGAR) didirikan pada tahun 2008 dan saat ini merupakan salah satu produsen rumput laut terbesar di Indonesia. AGAR menghasilkan tiga jenis rumput laut yang berbeda, yaitu Eucheunema cottonii, Eucheunema spinosum, dan Gracilaria sp. Produk-produk tersebut dimanfaatkan sebagai makanan, obat-obatan, pupuk, dan bahan baku dalam produksi karagenan, agar-agar, dan alginat. Perusahaan membudidayakan rumput laut di banyak tambak di seluruh Indonesia. Selain pasar lokal, perusahaan juga mengekspor produknya ke Filipina, Malaysia, Tiongkok, Amerika Selatan, Denmark, dan Spanyol. Kantor pusatnya berada di Jakarta Barat, sementara gudang-gudangnya berada di Surabaya dan Sulawesi Selatan.
299. KEJU : PT Mulia Boga Raya Tbk (KEJU) memproduksi keju dengan merek Prochiz. Perusahaan didirikan pada tahun 2006 di Jakarta dengan unit usaha utama sebagai distributor makanan dan produk olahan susu. Pada tahun 2009, Prochiz ditunjuk sebagai toll manufacturer untuk memproduksi produk-produk PT Fonterra Brands Indonesia, khususnya keju cheddar dengan merek Anchor. Namun, setahun kemudian, KEJU mulai memproduksi merek kejunya sendiri, Prochiz. Rangkaian produknya meliputi keju cheddar, keju olesan, keju leleh cepat, irisan keju, dan saus salad. Perusahaan memiliki 2 pabrik dan 7 lini produksi di Bekasi, Jawa Barat. Produknya juga diekspor ke 9 negara di seluruh dunia.
300. PSGO : PT Palma Serasih Tbk (PSGO) didirikan pada tanggal 3 Juni 2008 dan bergerak di bidang produksi dan pengolahan kelapa sawit. Sebelum memasuki industri perkebunan, PSGO terdaftar di bawah sektor barang konsumsi, khususnya pada subsektor makanan dan minuman. Saat ini, perseroan mengelola dua perkebunan sawit di Kalimantan Timur. Pabrik terbaru dapat mengolah 60 ton sawit segar per jam untuk menghasilkan minyak sawit mentah dan inti sawit. Perusahaan memiliki lima anak perusahaan dengan total luas tanam 34.000 hektare, semuanya berlokasi di Kalimantan Timur. Kantor pusatnya berada di Gedung Permata Kuningan di Jakarta Selatan.
301. TEBE : PT Dana Brata Luhur Tbk (TEBE) merupakan perusahaan induk yang melakukan penyertaan modal pada proyek atau perusahaan infrastruktur. Memiliki beberapa anak perusahaan, yaitu PT Talenta Bumi, PT Talenta Bumi Energi, dan PT Pelabuhan Talenta Bumi, yang bergerak di bidang infrastruktur pertambangan dan jasa pelabuhan. Perusahaan mengelola beberapa aset di Kabupaten Banjar dan Barito Kuala di Kalimantan Selatan. Yang pertama berupa jalan angkut sepanjang 46 km. Selain itu juga mengelola pelabuhan swasta dan terminal batu bara di Sungai Barito yang memiliki empat dermaga dengan 1.000 meter muka sungai. Hal ini membuat perusahaan bisa memenuhi kebutuhan pembangkit listrik, dengan mengangkut batu bara ke pelabuhan-pelabuhan internasional di Jepang, Korea, Taiwan, dan Hong Kong. Kantor pusat perusahaan berada di Treasury Tower, Jakarta.
302. ESIP : PT Sinergi Inti Plastindo Tbk (ESIP) atau SIP didirikan pada tahun 2001 sebagai produsen dan distributor kemasan plastik, terutama kemasan berbasis HDPE (high-density polyethylene) dan LLDPE/LDPE (low-density polyethylene), seperti kantong kresek, kantong plastik dengan soft loop handle, kantong plastik drawstring, kantong plastik patch handle, dll. Produknya dikenal dengan merek 'Diana'. Kantor pusatnya berada di Kantor Simprug Garden, Jakarta Selatan, sedangkan pabrik berada di Jakarta dan Tangerang.
303. SINI : PT Singaraja Putra Tbk (SINI) didirikan pada tahun 2005 dan memulai operasi bisnis di bidang jasa akomodasi pada tahun 2006. Perusahaan ini mengelola Imperial Singaraja, sebuah hostel modern yang menyediakan tiga tipe kamar di kawasan strategis Lippo Cikarang. Tipe-tipe kamarnya adalah Singaraja Suite, sebuah kamar tidur besar dengan jacuzzi; Spatel Suite, kamar tidur yang nyaman dengan jacuzzi; dan Spatel Room, kamar modern dengan shower air panas. Pada tahun 2018, perusahaan mengakuisisi PT Interkayu Nusantara, sebuah perusahaan pengolahan kayu, terutama untuk furnitur perumahan, yang berlokasi di Curug, Tangerang.
304. WOWS : PT Ginting Jaya Energi Tbk (WOWS) didirikan pada tahun 2011. Perusahaan ini menyediakan layanan penyewaan rig, sumber daya manusia untuk operasi rig workover and well services (WOWS), serta pemeliharaan proyek sumur minyak dan gas. Rig adalah mesin bor yang digunakan di pertambangan dan industri lainnya. Perusahaan masih terus berkembang dan saat ini memiliki total 9 unit rig untuk disewakan. Salah satu klien utama adalah Pertamina EP. Kantor pusat berada di Kabupaten Banyuasin, Sumatera Selatan.
305. DMMX : PT Digital Mediatama Maxima Tbk (DMMX) adalah anggota DMM Group yang menyediakan solusi perdagangan digital, platform berbasis cloud, dan layanan manajemen. Perusahaan memiliki tiga layanan terbaik, yaitu Commercial signage (infrastruktur sebagai layanan, layanan terkelola, dan hub pertukaran), Digital Commerce Platform (didukung oleh mitra logistik, SiCepat), dan New Format Innovation (mesin penjual otomatis, kulkas pintar, dan kios pemesanan mandiri yang dilengkapi dengan kecerdasan buatan). Beberapa kliennya adalah Indomaret, Alfamart, KFC, BCA, dan anggota Sampoerna Retail Community (SRC) di 4.000 lokasi di Indonesia. Perusahaan didirikan pada tahun 2015 dan berkantor pusat di Mangkuluhur City Tower 1, Jakarta.
306. IRRA : PT Itama Ranoraya Tbk (IRRA) didirikan pada tahun 2003 dengan nama PT Dirgantara Yudha Artha, sebuah unit bisnis alat medis di bawah PT Oneject Indonesia. Pada bulan Maret 2017, unit usaha distribusi dipindahkan ke PT Itama Ranoraya. Perusahaan bekerja sama dengan Kementerian Kesehatan RI, rumah sakit, klinik, Palang Merah Indonesia, dan unit transfusi darah di rumah sakit untuk menyediakan peralatan medis berteknologi tinggi. Perusahaan bermitra dengan banyak prinsipal medis terkemuka, seperti Oneject, Abbot, Terumo, HMD, dan Becton Dickinson Company (BD). Kantor pusat ada di MT Haryono Square, Jakarta, namun ada juga kantor cabang di Bandung, Jawa Barat.
307. PURE : PT Trinitan Metals and Minerals Tbk (PURE) didirikan pada 9 Juni 2009. Perusahaan ini adalah produsen logam dan mineral yang juga merupakan salah satu pionir dalam pemanfaatan teknologi hidrometalurgi di Indonesia. Teknologi hidrometalurgi memungkinkan proses pemurnian berlapis, sehingga proses manufaktur meminimalisasi jumlah limbah padat, menggunakan lebih sedikit air, lebih bersih, dan lebih efisien. Perusahaan memproduksi tiga bahan berbeda: timbal (Pb) sebagai logam dasar, perak (Ag) sebagai logam mulia, dan antimon (Sb) sebagai logam langka. Selain pemurnian mineral, perusahaan juga bergerak dalam bisnis pengelolaan limbah pertambangan dan eksplorasi pertambangan. Kantor pusatnya berada di Bogor, Jawa Barat.
308. SLIS : PT Gaya Abadi Sempurna Tbk (SLIS) didirikan pada tanggal 26 September 1996. Perusahaan ini bergerak dalam bisnis kendaraan listrik, khususnya moped listrik, sepeda listrik, motor listrik, perangkat mobilitas pribadi, dan kendaraan khusus dengan merek 'Selis'. Perseroan juga memproduksi aksesoris dan suku cadang untuk kendaraan listrik. Perseroan juga mengembangkan fasilitas penunjang kendaraan listrik, yaitu stasiun penukaran baterai di beberapa lokasi di Jakarta dan Tangerang. Perseroan mengelola pabrik seluas 3 hektare di Cikupa, Tangerang, dengan total produksi 60.000 unit per tahun. Kantor pusat berada di Tangerang, Banten.
309. NZIA : PT Nusantara Almazia Tbk (NZIA) bergerak di bidang pengembangan properti dan saat ini fokus mengembangkan kawasan di Kota Tangerang dan Kabupaten Karawang. Didirikan pada 26 November 2007, Perseroan mengembangkan properti residensial dengan fokus pada perumahan kelas menengah ke bawah, apartemen, dan pengembang kawasan. Beberapa proyeknya adalah CKM City, cluster Saung Indah, cluster Nusa, Apartemen Paris 88, dan Nusa Residence. Perseroan memiliki dua kantor, yang pertama di CKM City Karawang, dan yang kedua di Tangerang.
310. OPMS : PT Optima Prima Metal Sinergi Tbk (OPMS) didirikan pada tanggal 5 September 2012 dengan nama PT Asian Prima Indosteel. Perseroan ini bergerak dalam potongan besi dan potongan bekas bisnis perdagangan kapas. Lini bisnis tersebut meliputi pembelian kendaraan bekas yang tidak beroperasi, khususnya kapal, dan mengolahnya dengan membongkar dan memotong besi-besi, kemudian menjual produk jadinya kepada pelanggan. Potongan besi digunakan dalam suku cadang otomotif dan industri baja bangunan. Suku cadang bekas yang berharga juga dijual secara terpisah. Kantornya berlokasi di Surabaya, Jawa Timur.
311. GGRP : PT Gunung Raja Paksi Tbk (GGRP) didirikan pada tahun 1970 di Medan, Sumatera Utara sebagai PT Gunung Naga Mas. Perusahaan beralih ke GRP pada tahun 1991, sebagai anggota dari Gunung Steel Group, salah satu perusahaan baja swasta terbesar di Indonesia. Perseroan ini fokus memproduksi baja balok dan lembaran canai panas. Pabriknya berlokasi di Cikarang, Jawa Barat, dengan luas lebih dari 200 hektare. Perseroan ini menghasilkan 2,2 juta ton baja per tahun, dan menjualnya ke pasar domestik serta pasar internasional di lebih dari 30 negara di seluruh dunia. Selain manufaktur, perseroan juga menyediakan layanan Pusat Servis Plat seperti pemotongan, pengeboran, pencukuran, dan pencetakan. Kantor pusat berada di Cikarang, Jawa Barat.
312. TFAS : PT Telefast Indonesia Tbk (TFAS) didirikan pada 17 Oktober 2008 sebagai penyedia outlet dan toko data seluler. Sekarang, perusahaan menjadi distributor untuk operator telekomunikasi di Banten dan Jawa Tengah dengan lebih dari 10.000 mitra ritel. Perusahaan juga menyediakan sumber daya manusia sebagai perusahaan outsourcing untuk gerai-gerai tersebut. Perseroan ini memiliki dua anak perusahaan: PT Logitek Digital Nusantara (LDN) yang bergerak dalam bisnis rantai pasokan, dan PT Emitama Wahana Mandiri (EWM) yang bergerak dalam bisnis pasokan tenaga kerja. Perseroan juga mengembangkan aplikasi HRKU, sistem informasi sumber daya manusia untuk memudahkan aktivitas HR seperti absensi, cuti, klaim, dan database. Perseroan juga memiliki LDN, sebuah perusahaan logistik, dan Fastpoint, sebuah layanan logistik yang bermitra dengan SiCepat Ekspres. Kantor pusat berada di Mall Ambassador, Jakarta.
313. BAPI : PT Bhakti Agung Propertindo Tbk (BAPI) atau Agung Development adalah pengembang properti nasional yang didirikan pada tahun 2012. Sebelumnya bernama PT Paku Bumi Sejahtera sebelum berganti nama pada 24 Juni 2015. Perseroan memiliki 14 proyek di seluruh Indonesia, seperti Green Cleosa Apartment dan Condotel di Cileduk. Proyek lainnya adalah pembangunan di Rangkasbitung, Banten, yang masih berlangsung, di mana perseroan memiliki landbank seluas 70 hektare. Kantor pusat berada di Tangerang, Banten.
314. KEEN : PT Kencana Energi Lestari Tbk (KEEN) adalah perusahaan energi terbarukan di Indonesia. Perusahaan memiliki dua anak perusahaan, yaitu PT Bangun Tirta Lestari dan PT Energi Sakti Sentosa, yang menyediakan energi terbarukan untuk keperluan industrial dan rumah tangga. Perusahaan ini mengoperasikan Pembangkit Listrik Tenaga Air (PLTA), yaitu PLTA Pakkat di Sumatra Utara dan PLTA Air Putih di Bengkulu. Masing-masing PLTA menghasilkan listrik sebesar 18 MW and 21 MW. Perusahaan juga mengembangkan Pembangkit Listrik Mikro Tenaga Air Madong di Toraja Utara, Sulawesi Selatan, yang menghasilkan listrik sebesar 10 MW. Tiga PLTA ini telah disetujui PLN. Perusahaan juga memiliki tiga proyek ke depannya, yaitu PLTA Kalaena (75 MW) dan PLTA Salu Uro (90 MW) di Sulawesi Selatan, serta PLTA Pakkat 2 di Sumatra Utara. Kantor pusatnya berlokasi di Menara Kencana lt.11, Jakarta.
315. HDIT : PT Hensel Davest Indonesia Tbk (HDIT) atau HDI adalah perusahaan multinasional di bidang teknologi keuangan dan bisnis perdagangan elektronik. Perusahaan didirikan pada tahun 2013 di Makassar sebagai perusahaan multi-biller. Sekarang, perusahaan ini menjadi pengembang solusi teknologi keuangan di wilayah Indonesia Timur. Perusahaan menyediakan produk dan layanan, seperti solusi pembayaran seluler, platform e-commerce ber”label putih,” pembayaran lintas platform, dan transfer pembayaran. Anak perusahaannya, PT Doeku Peduli Indonesia, menyediakan layanan pinjaman peer-to-peer. Beberapa kliennya adalah PLN, PT KAI, Telkom Indonesia, UniPin, BPJS Kesehatan, PDAM, Telkomsel, Jiwasraya, dan Lion Air. Perusahaan memiliki kantor pusat di Gedung Graha Pena, Makassar, dan kantor perwakilan di Prudential Center, Jakarta.
316. SMKL : PT Satyamitra Kemas Lestari Tbk (SMKL) mulai beroperasi pada tahun 2005 sebagai perusahaan produksi kemasan. Perseroan saat ini memiliki pabrik di atas lahan seluas 200.000 m2, dengan kapasitas produksi tahunan 120.000 ton kardus gelombang, 60.000 ton offset, 30 juta kardus kaku, dan 40.000 ton kardus pra-cetak. Fasilitas manufakturnya berada di Tigaraksa, Tangerang, sementara gudangnya berada di Cikarang, Bekasi, dan Gresik, Jawa Timur. Perseroan menargetkan memiliki pabrik baru di wilayah Jawa Tengah pada akhir tahun 2021. Kantor pusat perseroan berada di Kawasan Industri Benua Permai Lestari, Tangerang.
317. ARKA : PT Arkha Jayanti Persada Tbk (ARKA) was established in 2000 in Bogor but started operating in 2009. It engages in the manufacturing and fabrication of heavy equipment components, body dump trucks, steel construction, oil and gas equipment, and coal transportation. The company manages three integrated operation plants: Pabuaran Plant and Sentul Plant in Bogor, also Karawang Plant in East Karawang. The main office is in Bogor, West Java.
318. INOV : PT Inocycle Technology Group Tbk (INOV) adalah perusahaan teknologi bersih yang mendaur ulang botol PET dan sampah plastik lainnya. Didirikan pada tahun 2001 dengan nama PT Hilton Felt, perusahaan ini memproduksi Re-PSF (recycled polyester staple fiber) dengan mengolah plastik daur ulang tanpa limbah. Re-PSF merupakan bahan baku untuk banyak produk, mulai dari otomotif, konstruksi, pertanian, infrastruktur, sandang, dan furnitur. Serat-serat tersebut dibagi menjadi tiga jenis: serat terkonjugasi berongga, padat, dan fungsi khusus. Saat ini perseroan mengelola 5 pabrik, yang berlokasi di Tangerang, Mojokerto, Karanganyar, Salatiga, dan Palembang. Pabrik ini memiliki total kapasitas 37.400 ton berbagai serat. Kantor pusatnya berada di Kawasan Industri Pasar Kemis, Tangerang, Banten.
319. EAST : PT Eastparc Hotel Tbk (EAST) adalah sebuah perusahaan manajemen perhotelan yang didirikan pada tanggal 26 Juli 2011. Perseroan mengoperasikan hotel bintang 5, Eastparc Hotel, di Yogyakarta di atas lahan seluas 25.000 m2. Hotel ini mulai beroperasi secara komersial pada 4 Oktober 2013 dan secara resmi diluncurkan pada upacara akbar pada 26 April 2014. Hotel menyediakan 189 kamar dengan berbagai tipe, 20 ruang pertemuan, dan perlengkapan pendukung MICE (Meeting, Incentive, Convention, and Exhibition). Ada juga beberapa fasilitas keluarga, seperti kolam renang dengan seluncuran air, taman bermain luar ruangan, taman bermain dalam ruangan, bioskop untuk anak-anak, dan kebun binatang mini. Kantor pusat terletak di hotelnya, yang beralamat di Jl.Kapas No.1, Depok, Sleman, Yogyakarta.
320. FUJI : PT Fuji Finance Indonesia Tbk (FUJI) adalah perusahaan multifinance yang menyediakan pembiayaan investasi, pembiayaan modal kerja, pembiayaan multiguna, pembiayaan faktur, dan pembiayaan penghubung. Perseroan juga menyediakan pembiayaan proyek-proyek hijau atau terbarukan, khusus untuk sistem tenaga surya. Perseroan adalah salah satu perusahaan leasing tertua di Indonesia, didirikan pada 21 September 1982 sebagai Jaya Fajar Leasing Pratama, sebelum kemudian berubah nama pada Juli 2018. Kantornya terletak di Menara Sudirman Lantai 8, Jakarta.
321. KOTA : PT DMS Propertindo Tbk (KOTA) is a property development and hospitality management company. It was established on 7th January 2011 in Jakarta and started its operation commercially in 2014. The property portfolio includes Accola Park Serpong, Accola Residence Serpong, and Accola Garden Samarinda, East Kalimantan. The future projects will include expansion in Serpong and Samarinda, also a new housing complex in Soreang, Bandung Regency, West Java. Meanwhile, in the hospitality segment, the company operates Zest Hotel Yogyakarta and Fabu Hotel Bandung. The headquarters is in Gedung Graha Mampang, South Jakarta.
322. LIFE : PT MSIG Life Insurance Indonesia Tbk (LIFE) dahulu dikenal PT Asuransi Jiwa Sinarmas MSIG Tbk didirikan pada tanggal 14 April 1985 dan telah berganti nama sebanyak dua kali. Perusahaan berubah menjadi PT Asuransi Jiwa Sinarmas MSIG, atau Sinarmas MSIG Life SMiLe, pada tahun 2007, sebagai perusahaan patungan yang dimiliki bersama oleh PT Sinar Mas Multiartha Tbk dan Mitsui Sumitomo InsuranceCo Ltd, Jepang. Perseroan menyediakan layanan asuransi konvensional dan syariah. Perseroan mengoperasikan 65 kantor yang melayani 1,2 juta pelanggan dengan kebutuhan asuransi mereka. Kantor pusatnya berada di Wisma Eka Jiwa, Jakarta Pusat. Namun, Kantor Manajemen dan Layanan Pelanggan berada di Sinarmas MSIG Tower Lantai 6, Jakarta Selatan.
323. BLUE : PT Berkah Prima Perkasa Tbk (BLUE), lebih dikenal dengan merek ‘Bluprint’, didirikan pada tanggal 24 Juni 2014 sebagai pedagang grosir peralatan komputer, alat tulis, dan kegiatan percetakan. Perseroan memproduksi berbagai kebutuhan pencetakan, seperti printer, tinta, kartrid toner, printer termal, kertas termal, kertas, software POS, printer tekstil, dan juga menyediakan layanan pencetakan tekstil. Untuk mendukung semakin banyaknya toko online, juga memproduksi printer label, printer POS, dan printer portabel. Kantor pusat berada di Kompleks Sunter Nirwana Asri II, Jakarta.
324. ENVY : PT Envy Technologies Indonesia Tbk (ENVY) adalah perusahaan ventura teknologi yang menyediakan layanan di bidang keamanan siber digital, integrasi sistem dan informasi, dan integrasi sistem telekomunikasi. Kegiatan usaha utama adalah jasa perencanaan dan penyimpanan sistem informasi, serta pengembangan program perangkat lunak. Didirikan di Jakarta, pada tahun 2004, sebagai PT Scan Nusantara. Pada 11 Januari 2018, perusahaan menjadi Envy Tech. Kantor pusat berada di Rajawali Tower Lantai 7, Jakarta Selatan.
325. IPTV : PT MNC Vision Networks Tbk (IPTV) didirikan pada tanggal 27 Desember 2006 dengan nama PT Sumber Primautama. Pada tanggal 29 April 2016, perseroan bergabung dengan PT Sky Vision Networks dan menjadi PT MNC Vision Networks (MVN). Perseroan tersebut merupakan sebuah unit usaha PT Global Mediacom Tbk yang berfungsi sebagai induk perusahaan bagi perusahaan penyiaran berbayar dalam grup. Perseroan mengelola MNC Vision, K-Vision, MNC Play, Playbox, Vision+, dan Vision Picture. Saat ini, perseroan memiliki lebih dari 34 juta pengguna aktif setiap bulan. Kantor pusat terletak di MNC Tower, Jakarta Pusat.
326. PAMG : PT Bima Sakti Pertiwi Tbk (PAMG) didirikan di Riau sebagai perusahaan pengembang properti yang berfokus di Kota Pekanbaru. Salah satu proyek unggulan mereka adalah Mall Pekanbaru, pusat perbelanjaan satu atap yang terhubung dengan Grand Jatra Hotel Pekanbaru. Mall ini dibangun pada tahun 2003 dan menjadi pusat perdagangan elektronik dan gadget. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1980 tetapi mulai beroperasi secara komersial pada tahun 2003. Kantor pusat berada di Jl. Jendral Sudirman 123, Pekanbaru, Riau.
327. ITIC : PT Indonesian Tobacco Tbk (ITIC) adalah produsen tembakau yang mengkhususkan diri dalam tembakau iris (tembakau gulung/gulung sendiri). Bisnisnya dimulai pada tahun 1960-an sebagai industri rumah tangga tembakau. Pada tahun 1981, perusahaan mulai beroperasi secara komersial dan pindah ke Malang. Kapasitas produksinya mencapai 1.800 ton per tahun. Perseroan tidak hanya fokus pada pasar domestik Indonesia, khususnya di kawasan timur Indonesia, tetapi juga mengekspor ke Malaysia, Singapura, Jepang, dan Aruba. Beberapa mereknya adalah Pohon Sagu, Anggur Kupu, dan Lampion Lilin. Kantor pusat berada di Malang, Jawa Timur.
328. KAYU : PT Darmi Bersaudara Tbk (KAYU) didirikan di Surabaya, pada tanggal 3 Juni 2010. Merupakan sebuah perusahaan manufaktur dan pengolahan kayu dengan empat pabrik pengolahan yang berlokasi di Gresik dan Pasuruan, Jawa Timur. Pada tahun 2015, perusahaan berkomitmen pada bisnis ekspor kayu olahan dengan merek Darbe Wood. Perseroan memproduksi berbagai jenis kayu olahan, seperti decking, E2E, T&G, flooring, kusen pintu, post beam, finger joint, dan kusen jendela. Hanya 10% produk jadi yang dijual di pasar lokal, sedangkan 90% dijual di pasar internasional, khususnya Nepal dan India. Kantor pusat berada di Nginden Intan Barat V Blok C4/10, Surabaya, Jawa Timur.
329. KJEN : PT Krida Jaringan Nusantara Tbk (KJEN) adalah perusahaan logistik yang didirikan pada tanggal 1 Oktober 1998. Perseroan menyediakan berbagai solusi logistik, seperti KJN Express (solusi surat) yang menyediakan layanan surat massal, layanan surat digital, dan layanan manajemen ruang surat. Kedua, Paket KJN (solusi pengiriman) dengan layanan reguler, one-day, dan same-day, dan terakhir KJN Mover (solusi penggerak), layanan pindahan yang dipersonalisasi di wilayah Jabodetabek. JKN juga memiliki aplikasi Android untuk pemantauan, pelacakan, dan pelaporan layanan. Kantor pusat berada di Kramat Raya, Jakarta Pusat, dan memiliki 38 lokasi kantor cabang di seluruh Indonesia.
330. POLU : PT Golden Flower Tbk (POLU) adalah sebuah perusahaan manufaktur garmen dan perusahaan pengekspor, didirikan pada tahun 1980. Perseroan yang mengkhususkan diri dalam pakaian kasual pria dan wanita dan pakaian tenunan ringan formal dengan kapasitas total 8,5 juta potong per tahun. memiliki merek-merek global sebagai pelanggan, termasuk JCrew, Esprit, Costco, DKNY, Calvin Klein, dan Karl Lagerfeld. Di kompleks pabrik terdapat 4 unit jahit dengan kapasitas 550.000 potong per bulan; 1 unit menjahit, memotong, menyelesaikan; 1 unit pemotongan pusat; 1 unit penyelesaian tengah; gudang; dan laboratorium. Kantor utama dan fasilitas produksi berada di satu tempat yang disebut Kawasan Berikat, di Ungaran, Jawa Tengah.
331. SFAN : PT Surya Fajar Capital Tbk (SFAN) didirikan pada tahun 2016 sebagai sebuah perusahaan konsultan keuangan. Perseroan merupakan sebuah anak perusahaan dari grup keuangan yang menawarkan saran tentang transaksi strategis, seperti merger, akuisisi, restrukturisasi dalam rangka Penawaran Umum Perdana. Perseroan sendiri fokus pada penawaran umum perdana, right issue, penerbitan obligasi, surat utang jangka menengah, dan kegiatan penggalangan dana lainnya. Kantor pusat berada di Gedung Satrio Tower Lantai 14, Jakarta.
332. CCSI : PT Communication Cable System Indonesia Tbk (CCSI) mulai beroperasi pada tahun 1996. Perseroan ini memproduksi kabel serat optik premium dan berkualitas tinggi dan saat ini merupakan satu-satunya perusahaan lokal yang memproduksi kabel serat optik bawah laut di Indonesia. Selain kabel serat optik, perusahaan juga memproduksi kabel listrik, pipa HDPE, dan aksesoris. Pabriknya berlokasi di Kawasan Industri Krakatau, Cilegon, Banten, dengan kapasitas serat optik mencapai 1,6 juta kilometer per tahun. Kantor pusat terletak di Grand Slipi Tower lantai 45, Jakarta.
333. BOLA : PT Bali Bintang Sejahtera Tbk (BOLA) adalah sebuah perusahaan olahraga yang mengelola klub sepak bola, Bali United. Pada tahun 2014, perusahaan mengakuisisi klub sepak bola Putra Samarinda (Pusam). Kemudian pindah basis operasional ke Bali pada tahun 2015 dan mendaftarkan klub di liga sepak bola Indonesia sebagai Bali United Pusam. Namun, pada tahun 2016, perusahaan mengubah nama klub menjadi Bali United. Melalui anak usahanya, PT Ekonomi Baru Investasi Teknologi, perusahaan berencana berinvestasi di bisnis teknologi berbasis ekonomi baru. Kantor pusat berada di Jalan Mahendrata Utara 75, Denpasar Utara, Bali.
334. FITT : PT Hotel Fitra International Tbk (FITT) adalah sebuah perusahaan induk yang mengoperasikan Fitra Hotel, hotel bintang tiga di Majalengka, Jawa Barat, melalui anak perusahaannya PT Bumi Majalengka Permai. Hotel ini memiliki tiga lantai dengan total hunian 113 kamar. Ada dua tipe kamar yang tersedia: Junior Suite dengan luas 242 m2, dan Superior dengan luas 18 m2. Hotel ini juga dilengkapi dengan tiga ruang pertemuan, sebuah lounge, dan sebuah restoran. Berlokasi di Jalan KH Abdul Halim 88, Majalengka, Jawa Barat.
335. JAST : PT Jasnita Telekomindo Tbk (JAST) adalah perusahaan telekomunikasi yang didirikan pada tahun 1996, yang mengkhususkan diri dalam solusi kartu panggil dan suara berbasis IP untuk klien perusahaan besar. Perusahaan meluncurkan layanan voice-over IP (VoIP) yang disebut Dolphin pada tahun 2000. Pada tahun 2014, perusahaan memiliki dan melayani tiga bisnis di Jakarta: Grand Indonesia Shopping Town, WTC Mangga Dua, dan Oakwood Cozmo. Saat ini, perusahaan ini terdiri dari tiga unit bisnis utama: telekomunikasi, pusat panggilan, dan komunikasi cloud. Kantor utama berada di Gedung E-Trade lantai 5, Jakarta Pusat.
336. POSA : PT Bliss Properti Indonesia Tbk (POSA) juga dikenal sebagai POSA Group, didirikan pada tahun 2010 sebagai pengembang dan operator pusat perbelanjaan. Proyek awalnya adalah Ambon City Center, sebuah pusat perbelanjaan di Ambon, Maluku yang bertujuan untuk mengangkat gaya hidup masyarakat di Kota Ambon. Perusahaan juga telah mengembangkan empat pusat perbelanjaan besar lainnya di beberapa kota di Indonesia: Pusat Kota Ponorogo, Pusat Kota Lombok, Pusat Kota Tanjung Pinang, dan Pusat Kota Jambi. Kantor berlokasi di Millennium Centennial Center Tower lantai 1, Jakarta Selatan.
337. HRME : PT Menteng Heritage Realty Tbk (HRME) adalah operator The Hermitage Hotel, sebuah hotel bintang 5 di Menteng, Jakarta Pusat. Bangunan hotel ini memiliki 8 lantai, ditambah sebuah loteng, dengan total hunian 90 kamar. Memiliki ruang pertemuan, ballroom, kolam renang, spa, dan fasilitas kebugaran. Kini, hotel tersebut juga telah bermitra dengan Marriot International, operator hotel bertaraf internasional. Entitas anak perusahaan yang bergerak di bidang perhotelan di Bali, The Royal Beach Seminyak. Perusahaan juga berencana mengakuisisi hotel di Kuningan, Jakarta, dalam waktu dekat. Kantor pusat berada di Jalan Cilacap 1, Jakarta Pusat.
338. CPRI : PT Capri Nusa Satu Property Tbk (CPRI) adalah pengembang properti yang berfokus pada inovasi dan desain yang mewakili budaya lokal. Didirikan pada tanggal 5 Oktober 2011 di Jakarta sebagai PT Multipranti Graha, tetapi diakuisisi oleh PT Capri Nusa Satu Property pada tahun 2011. Kemudian berganti nama pada 2018. Beberapa proyeknya adalah JW Smart Office Tower and Convention Hall di Jatiwaringin, Jakarta Timur, The Atuh Beach Resort and Spa di Nusa Penida, Bali, dan Capri Art Office Raden Inten, Jakarta Timur. Kantor berlokasi di Gedung Multi Piranti Grha Lantai 4, Duren Sawit, Jakarta Timur.
339. MTPS : PT Meta Epsi Tbk (MTPS) adalah sebuah perusahaan rekayasa, pengadaan, dan konstruksi, didirikan pada tanggal 16 Mei 1975 di Jakarta. Perusahaan ini ahli di bidang pembangkit dan industri listrik, transmisi, distribusi, minyak dan gas, serta infrastruktur. Saat ini, perusahaan tersebut dimiliki oleh PT Central Energy Pratama, PT Anugrah Perkasa Semesta, dan publik. Beberapa proyek yang menonjol adalah pembangunan fasilitas insulasi gas di Jakarta dan Batam yang bekerja sama dengan PLN. Kantor pusat berada di Gedung Meta Epsi, Jakarta Timur.
340. COCO : PT Wahana Interfood Nusantara Tbk (COCO) dikenal dengan merek cokelat premium 'Schoko'. Perusahaan ini dibangun pada tahun 2006 dan go public pada tahun 2019. Perusahaan ini memproduksi coklat bubuk, couverture, coklat campuran, olesan, isian, serta minuman coklat bubuk. Biji kakao ditanam dan dipanen secara lokal di Indonesia. Produk jadi tidak hanya didistribusikan di Indonesia, tetapi juga diekspor ke berbagai negara di Asia, Eropa, Amerika, dan Australia. Perusahaan ini berlokasi di Jalan Dadali 16, Bandung, Jawa Barat.
341. JAYA : PT Armada Berjaya Trans Tbk (JAYA), yang sebelumnya dikenal sebagai PT Armada Beton, didirikan pada tahun 2012 dengan spesialisasi pengangkut pengaduk semen. Pada tahun 2015, perusahaan mengalihkan fokusnya ke bisnis angkutan darat umum dan berganti nama pada tahun 2018. Perusahaan ini menyediakan jasa transportasi darat, seperti muatan lepas, peti kemas, armada truk long box. Perusahaan juga menyediakan layanan bea cukai untuk muatan, pergudangan, dan transportasi domestik dari pintu ke pintu di beberapa kota di Indonesia. Kantor pusat perusahaan berada di Jl. Griya Utama, Blok A70, Tanjung Priok, Jakarta.
342. CLAY : PT Citra Putra Realty Tbk (CLAY) didirikan pada tahun 2009 sebagai perusahaan properti dan perhotelan. Merupakan salah satu anak perusahaan PT Citra Putra Mandiri, yang juga dikenal sebagai OSO Group. Perusahaan mengakuisisi, mengembangkan, dan mengelola hotel, bar, restoran, pusat hiburan, dan klub. Proyek pertamanya adalah pembangunan The Stones Entertainment Center, disusul The Stones Hotel di Legian, Bali. Proyek menonjol lainnya adalah Clay Hotel Thamrin, Jakarta, dibangun tahun 2012.
343. NATO : PT Surya Permata Andalan Tbk (NATO) atau Nusantara Property adalah pengembang dan operator properti yang berlokasi di Seminyak, Bali. Perusahaan mulai beroperasi secara komersial pada tahun 2016. Perusahaan ini memiliki dua anak perusahaan: Nusantara Jaya Realti (NJR) yang mengelola Luna 2 Hotel, The Villa Seri, dan Mangosteen Hotel di Bali. Anak usaha lainnya, Nusantara Mandala Prima (NMP) mengelola Takabonerate Resort (Sulawesi Selatan), Maratua Beach Resort (Kalimantan Timur), dan Surfer Paradise Resort Bali. Kantor pusat berada di Sarinande St. 20, Seminyak, Bali.
344. BEEF : PT Estika Tata Tiara Tbk (BEEF) adalah perusahaan peternakan yang didirikan pada 1 Februari 2001, yang menyediakan berbagai jenis produk daging sapi halal yang dikenal dengan merek Kibif, Boss, Kipao, dan Murato. Dari hulu hingga ke hilir produsen, yang menyediakan sapi hidup, daging, dan juga produk olahannya. Perusahaan ini memproduksi sosis bockwurst, sosis, bakso, irisan daging burger, dan blok daging asap. Tidak hanya daging sapi, tetapi juga memproduksi produk ayam, ikan, dan adonan beku di tiga pabrik yang berlokasi di Cikarang, Subang, dan Salatiga. Kantor pusatnya berada di Menara Kadin Lantai 26, Jakarta.
345. POLI : PT Pollux Hotels Group Tbk (POLI) dikenal sebagai PT Pollux Investasi International Tbk. Perusahaan tersebut merupakan anak usaha PT Pollux Properties Indonesia (POLL) yang menguasai 23% sahamnya. Perusahaan ini bergerak dalam industri properti dan real estat melalui penyertaan modal di anak perusahaannya. Beberapa proyek penting adalah Paragon City dan Apartemen W/R Simpang Lima di Semarang. Saat ini, grup tersebut juga banyak mengembangkan properti di beberapa kota di Indonesia. Operasi komersial dimulai pada 2018. Kantor pusat berada di Paragon Mall Lantai 4, Semarang, Jawa Tengah.
346. FOOD : PT Sentra Food Indonesia Tbk (FOOD) adalah produsen makanan dan minuman, didirikan pada tanggal 28 Juni 2004. Perusahaan tersebut merupakan induk dari PT Kemang Food Industries (Kemfood), produsen daging olahan, dan PT Sapbeverages Indonesia, yang memproduksi berbagai jenis minuman. Kemfood dirintis oleh Bapak Bob Sadino pada tahun 1970-an sebelum diakuisisi oleh Sentra Food. Perusahaan ini memproduksi produk olahan daging seperti sosis sapi, daging sapi asap, bakso, dan roti daging sapi. Pabrik berlokasi di Pulo Gadung, Jakarta Timur, dan Depok, Jawa Barat, sedangkan kantor pusat berada di Equity Tower Lantai 29, Kawasan Pusat Bisnis Sudirman, Jakarta.
347. PEHA : PT Phapros Tbk (PEHA) adalah perusahaan farmasi dan anak perusahaan PT Kimia Farma Tbk. Perusahaan didirikan pada 21 Juni 1954 oleh Oei Tiong Ham Concern dengan nama NV Pharmaceutical Processing Industries, dan hingga kini telah memproduksi lebih dari 250 jenis obat, termasuk produk etikal, obat generik, obat bebas, dan obat agromed. Perusahaan memiliki lisensi ekspor enam produknya ke Kamboja, Myanmar, dan Peru. Tak hanya obat-obatan, perusahaan juga memproduksi alat kesehatan non-elektromedis. Pabriknya berlokasi di Semarang, sementara kantor pusatnya beralamat di Menara Rajawali lt. 17, Mega Kuningan, Jakarta Selatan.
348. ZONE : PT Mega Perintis Tbk (ZONE) termasuk dalam Grup Mega Perintis, sebuah pabrik fesyen yang berfokus pada pakaian pria. Mega Perintis itu sendiri telah memasuki bisnis retail sejak tahun 2005. Anak perusahaan lainnya, termasuk Mega Putra Garment yang berfokus pada proses manufaktur, serta Mitrelino Global yang berfokus pada retail untuk merk-merk internasional. Beberapa merk andalannya adalah Manzone, MOC, Men's Top, dan Minimal. Hingga saat ini, Grup Mega Perintis mempekerjakan total 1200 karyawan. Kantor pusatnya beralamat di Jalan Karet Pedurenan No. 240, Jakarta Selatan.
349. SOTS : PT Satria Mega Kencana Tbk (SOTS) didirikan pada 16 Juni 2004. Perseroan memfokuskan operasinya di sektor properti, hotel, dan pariwisata. Perusahaan membawahi dua anak perusahaan, yaitu PT Tanjung Karoso Permai, yang aktivitas bisnisnya terkonsentrasi di industri pariwisata Indonesia bagian timur, terutama Desa Karoso, Sumba Barat Daya, Nusa Tenggara Timur, serta PT Dwimukti Mitra Wisata, yang memiliki beberapa hotel bintang 3 dan 4 di bawah Sotis Hospitality Management, seperti Sotis Residence di Pejompongan, Sotis Hotel Falatehan di Jakarta, dan Sotis Villa Canggu di Bali. Kantor pusatnya terletak di Panin Tower lt. 9, Jakarta Pusat.
350. URBN : PT Urban Jakarta Propertindo Tbk (URBN) didirikan pada 9 Mei 1995 dengan nama PT Samsung Development. Kegiatan bisnis utama perusahaan adalah operasi dan penyewaan real estate, dengan fokus pada area perumahan yang mengadopsi konsep pengembangan berorientasi transit. Perseroan memiliki kantor, pusat perbelanjaan, dan apartemen yang terintegrasi dengan transportasi publik. Beberapa proyek miliknya adalah Urban Signature, Tamansari Urban Sky, dan Urban Suites. Kantornya terletak pada District 8 Treasury Tower lt. 19, SCBD, Jakarta Selatan.
351. LUCK : PT Sentral Mitra Informatika Tbk (LUCK) menawarkan solusi pencetakan dan dokumen, serta perangkat keras dan layanan untuk industri teknologi informasi. Perseroan didirikan pada tahun 2008, sebelum tergabung dalam Serial, perusahaan terdaftar di Singapura pada tahun 2018. Salah satu produk flagship unggulannya adalah mesin cetak 3D, yang digunakan oleh merk-merk yang sudah mendunia, seperti Decathlon, Volskwagen, Siemens, Zeiss, L'Oreal, dan Form. Kantor pusatnya berada di Grha Mas Fatmawati, Jakarta Selatan.
352. DIVA : PT Distribusi Voucher Nusantara Tbk (DIVA) adalah perusahaan swasta yang bergerak dalam layanan elektronik sejak tahun 2004. Pada tahun 2018, perseroan merilis Smart Outlet, sebuah alat yang dapat memproses berbagai pembayaran tunai dan non-tunai yang didesain untuk memenuhi kebutuhan usaha kecil dan menengah. SOS juga menyediakan produk digital, seperti pulsa, voucher game online, tiket kereta, dan lainnya. Perusahaan juga turut mengembangkan Intelligent Instant Messaging (IIM), sebuah platform penjualan lewat pesan instan. Perusahaan memiki empat anak perusahaan, baik langsung maupun tidak langsung, yaitu PT Multidaya DInamika, PT Surprise Indonesia, PT Anugrah Wicaksana Digital, dan PT Alphanovation Digital Teknindo (Pawoon). Kantor pusatnya berada di AXA Tower lt. 7, Jakarta Selatan.
353. POLA : PT Pool Advista Finance Tbk (POLA), sebelumnya dikenal dengan nama PT Indojasa Pratama Finance, didirikan pada tahun 2001 sebagai perusahaan pembiayaan kendaraan. Perseroan mengganti namanya pada tahun 2017, diikuti dengan debutnya lewat penawaran saham perdana (IPO) pada tahun berikutnya. Perseroan kini memperluas jangkauan aktivitas bisnisnya dan menawarkan beberapa jenis pembiayaan, termasuk pembiayaan investasi, modal kerja, multiguna, serta pembiayaan syariah dengan tingkat bunga sekitar 20%.
354. DEAL : PT Dewata Freight International Tbk (DEAL) atau DFI Logistics didirikan pada 14 Januari 1995 di Denpasar, Bali. Perseroan bergerak di bidang ekspedisi kargo laut, baik di segmen ekspedisi muatan dan muatan berat. Perusahaan juga menyediakan layanan truk, ekspor/impor, peti kemas, transportasi alat berat, serta layanan pajak pelabuhan. Saat ini, sebagian besar armadanya digunakan untuk mengantarkan barang-barang konsumen yang bergerak cepat, alat kesehatan, dan kargo secara umum. Kantor pusatnya terletak di Kirana Two Office Tower lt. 12, Jakarta Utara.
355. SOSS : PT Shield On Service Tbk (SOSS) adalah perusahaan alih jasa (outsourcing) di Indonesia. Perusahaan ini menyediakan jasa manajemen keamanan, penjagaan, pelatihan staf, pemeliharaan lanskap, pembersihan, pengembangan keahlian, asesmen untuk perekrutan, administrasi kesehatan, dan manajemen parkir sejak tahun 2004. Salah satu klien ternamanya adalah Ascott Indonesia, termasuk di antaranya adalah Hotel Ascott, Apartemen Citadine, dan Apartemen Somerset di Jakarta. Perseroan berkantor pusat di Graha Dinamika lt. 3, Jakarta Pusat.
356. SATU : PT Kota Satu Properti Tbk (SATU) adalah pengembang properti berbasis di Semarang. Didirikan pada 3 Oktober 2012, perusahaan kini mengoperasikan The Amaya Luxury Home Resort, sebuah kompleks perumahan mewah di Ungaran, Jawa Tengah. Melalui anak-anak perusahaannya, perseroan juga mengelola Amaya Care Estate Management, penyedia layanan perhotelan untuk kompleks The Amaya, mencakup bantuan darurat dan keamanan, perbaikan dan renovasi rumah, serta jasa berkebun, pekerjaan rumah tangga, dan penatu. Selain itu, anak-anak perusahaan lain juga mengelola All Stay Hotels di Semarang dan Yogyakarta. Kantor pusatnya berlokasi di Ruko The Amaya CA 1-3 Ungaran, Jawa Tengah.
357. CAKK : PT Cahayaputra Asa Keramik Tbk (CAKK) memproduksi keramik dengan merk Kaisar Ceramics. Perseroan memulai usahanya pada tahun 1997 tidak hanya dalam bidangproduksi keramik, namun juga menyediakan layanan pengguna, dukungan teknis, dan program pemasaran. DIstribusi produknya mencakup pasar Indonesia dan internasional. Selain Kaisar, perseroan juga memproduksi keramik lantai dan dinding dengan merk lain, seperti Granluxor, Tierra, dan Cleopatra. Kantor pusatnya berada di Bellezza Office Tower lt. 21, Jakarta Selatan.
358. YELO : PT Yelooo Integra Datanet Tbk (YELO) bergerak di industri perdagangan dan peralatan komunikasi, serta layanan sewa alat teknologi komunikasi sejak tahun 2017. Perseroan mengawali usahanya sebagai penyedia layanan sewa modem bagi turis yang melancong ke luar negeri. Kini, perseroan menjadi penyedia layanan serba ada untuk berpergian. Perseroan juga memiliki Passpod, sebuah tiket digital untuk para turis yang menyediakan sambungan tanpa batas dan tiket atraksi lokal di seluruh dunia. Kantor pusatnya berada di Jalan Alaydrus 66 B/C, Gambir, Jakarta Pusat.
359. SKRN : PT Superkrane Mitra Utama Tbk (SKRN) didirikan pada 27 Maret 1996 dan bergerak di bidang sewa peralatan, pengangkatan, dan konstruksi. Kantor pusatnya terletak di Raya Cakung Cilincing 9B, Jakarta Pusat, namun memiliki kantor perwakilan di Balikpapan, Kalimantan Timur. Perseroan menyewakan alat berat, seperti crane, forklift, man lift, telehandles, scissor lift, dan truk. Sebagian besar kliennya adalah perseroan pertambangan dan pengembang properti yang membutuhkan mesin dan alat berat, seperti Pertamina, Chevron, Waskita, Adhi, Sinarmas, dan Wika. Beberapa proyek yang ditanganinya adalah Jembatan Holtekamp di Papua, PLTB Sidrap di Sulawesi Selatan, dan rel kereta api Jakarta-Bandung.
360. DUCK : PT Jaya Bersama Indo Tbk (DUCK) mengoperasikan jaringan restoran masakan Tiongkok sejak tahun 2003 dengan 8 konsep berbeda dengan 32 restoran di seluruh Indonesia. Perseroan memiliki tiga brand restoran, yaitu The Duck King, Fook Yew, dan Panda Bowl, yang menyediakan makanan khas Tiongkok yang autentik dengan layanan yang sempurna. Fook Yew diakuisisi pada tahun 2017 dan menargetkan anak muda sebagai segmen pasarnya dengan menawarkan menu jajanan kaki lima dan suasana kasual yang menyenangkan. Kantor pusatnya terletak di Business Park Kebon Jeruk, Jakarta.
361. GOOD : PT Garudafood Putra Putri Jaya Tbk (GOOD) memproduksi makanan dan minuman, termasuk makanan ringan, cokelat, biskuit, dan produk olahan susu. Perseroan dicetuskan pada tahun 1979 oleh PT Tudung Putra Jaya di Pati, Jawa Tengah, yang memproduksi olahan kacang dengan merk Garuda. Namun, perseroan ini didirikan secara resmi pada tahun 1990 dan mulai beroperasi secara komersil pada tahun 1994. Produk-produk perseroan sudah dikenal baik di Indonesia dan diekspor ke lebih dari 20 negara. Beberapa merknya di antaranya adalah Garuda, Gery, Chocolatos, Leo, Clevo, dan Prochiz. Kantor pusatnya terletak di Wisma GarudaFood, Jalan Bintaro Raya, Jakarta Selatan.
362. HKMU : PT HK Metals Utama Tbk (HKMU) adalah perusahaan holding yang bergerak dalam bisnis manufactur dan perdagangan material bangunan dan rumah yang berbahan dasar aluminium. Perseroan didirikan pada tahun 2010 dan memiliki 4 anak perusahaan. Lini produknya disebut HK Truss. Salah satu anak usahanya, PT Handal Aluminium Sukses terletak di Bekasi dan merupakan satu dari distributor aluminium terbesar di Indonesia dengan kapasitas sebesar 17.000 ton per tahun. Anak usaha lainnya, PT Karya Bumimas Persada, memproduksi peralatan sanitasi, seperti toilet dan wastafel. PT Rasa Langgeng Wira adalah bagian dari perusahaan yang memproduksi PVC dan pipa conduit. Terakhir, PT Metalutama Perkasa Jaya adalah produsen stainless steel. Kantor utama perseroan beralamat di Jalan Raya Narogong KM 12, Bekasi, Jawa Barat.
363. MPRO : PT Maha Properti Indonesia Tbk (MPRO) bergerak di bidang pengembangan properti dan real estate. Didirikan sebagai PT Agro Mulia Investama pada tahun 2004 di Jakarta Selatan, perseroan berganti nama menjadi PT Propertindo Mulia Investama pada tahun 2011, sebelum akhirnya menggunakan namanya yang sekarang pada tahun 2019. Beberapa proyek perseroan di antaranya adalah The Kahyangan Apartment and Office Complex di Solo, Simprug Signature Apartment di Jakarta, The Grand Maja Residential Area di Lebak, Banten, dan Tanjung Layar Beachfront City Residential di Makassar. Kantor pusatnya berlokasi di Mayapada Tower 2, Jakarta Selatan.
364. KPAS : PT Cottonindo Ariesta Tbk (KPAS) didirikan pada tahun 1994 dan dikenal sebagai perusahaan kapas wajah pertama yang menerapkan teknologi canggih di Indonesia. Perseroan memproduksi produk kapas kualitas tinggi untuk kosmetik dan kegunaan medis. Perseroan juga memiliki brand premium, Wellness, beserta brand lainnya seperti Cotta, Melrose, dan Mawar. Anak perusahaannya, PT Cottonindo Medika Utama berdokus pada segmen kesehatan dan medis. Kantor pusat dan pabriknya beralamat di Jalan Raya Cipendeuy, Subang, sementara kantor operasionalnya berada di Jalan Raya Holis 442, Bandung, Jawa Barat.
365. SURE : PT Super Energy Tbk (SURE) adalah perusahaan holding gas yang berlokasi di Jakarta dan didirikan pada tahun 2012. Perseroan memiliki dua anak usaha, PT Bahtera Abadi Gas, yang berfokus pada produksi gas, dan PT Gasuma Federal Indonesia, yang berfokus pada penjualan dan distribusi gas. Pabriknya terdapat di Tuban dan Gresik, Jawa Timur, dioperasikan oleh 220 tenaga kerja. Perusahaan memproduksi gas lemah, liquefied petroleum gas (LPG), kondensasi, dan compressed natural gas (CNG). Kantor pusatnya berada di Equity Tower lt. 29, SCBD Lot 9, Jakarta Selatan.
366. SAPX : PT Satria Antaran Prima Tbk (SAPX) atau SAP Express Courier didirikan pada 9 September 2014 sebagai pelopor perusahaan pengiriman berbasis teknologi android di Indonesia. Pada tahun 2020, perusahaan mengembangkan sisi operasionalnya dengan agresif, dari hanya 900 agen menjadi 4100 agen di akhir tahun, di seluruh Indonesia. Selain pengiriman domestik, perseroan juga menawarkan layanan manajemen gudang, layanan manajemen surat, pengiriman internasional, dan layanan pengepakan. Kantor pusatnya terletak di Revenue Tower lt. 27, Jakarta Selatan, sedangkan kantor operasionalnya berada di Halim Perdana Kusuma 28, Jakarta Timur.
367. CITY : PT Natura City Development Tbk (CITY) adalah holding pengembang properti yang memiliki dua anak usaha: PT Serpong Natura Hijau Sentosa dan PT Natura Niaga Berjaya. Serpong Natura City adalah proyek perusahaan yang dirancang untuk menjadi kawasan hunian modern minimalis, yang terdiri dari kluster premium The Signature, kluster River Valley, Premier Fidelia, Edelweiss, dan Cattleya, serta kluster ekslusif Prestige @ Gardenia. Kantor pusatnya berlokasi di Sentul International Convention Center Tower lt. 3, Sentul City, Bogor.
368. DIGI : PT Arkadia Digital Media Tbk (DIGI) mengelola beberapa platform media digital, pembuatan konten, dan penyediaan konten untuk penggunaan internal dan eksternal. Perusahaan ini mulai beroperasi secara komersial pada tahun 2014 dengan meluncurkan Suara.com, sebuah portal berita digital, sebagai platform media digital pertamanya. Saat ini juga mengelola platform lain seperti Suara.com Regional, MataMata.com, BolaTimes.com, HiTekno.com, dan Dewiku.com. Selain platform digital, perusahaan juga mengembangkan Arkadia Mobile, sebuah aplikasi yang menyediakan konten untuk pelanggan, serta Arkadia Production, rumah produksi, dan Arkadia Event, penyelenggara acara. Kantor pusat berlokasi di Sahid Sudirman Center lantai 19, Jakarta Pusat dan kantor operasional di Jalan Prayan 1, Yogyakarta.
369. PANI : Pada tahun 2001, PT Pantai Indah Kapuk Dua Tbk, yang dahulunya bernama PT Pratama Abadi Nusa Industri Tbk (PANI), mulai beroperasi sebagai produsen kemasan. Lalu, PT Multi Artha Pratama (MAP), perusahaan properti pemegang Pantai Indah Kapuk mengakuisisi 80% saham PANI pada tahun 2021. Perseroan kemudian memperluas portofolio bisnisnya dengan menggandeng Agung Sedayu Group dan Salim Group di bidang properti.
370. MOLI : PT Madusari Murni Indah Tbk (MOLI) adalah perusahaan induk Molindo Group, produsen etanol food grade dan CO2 cair. Perusahaan ini memulai operasinya di Jawa Timur pada tahun 1965 sebagai perusahaan milik keluarga, namun kemudian go public pada tahun 2018. Perusahaan ini mengelola tiga anak perusahaan: PT Molindo Raya Industrial yang memproduksi etanol dan pupuk, PT Molindo Inti Gas sebagai produsen CO2 cair dan es kering. , dan PT Sumber Kita Indah yang fokus pada penjualan dan distribusi produk. Pabriknya berada di Kabupaten Malang, namun kantor pusatnya berada di Equity Tower lantai 19, SCBD, Jakarta Selatan.
371. LAND : PT Trimitra Propertindo Tbk (LAND) merupakan perusahaan investasi dan pengembangan properti yang didirikan pada tahun 2012. Perusahaan ini mengembangkan kawasan residensial dan komersial, sebagian besar di Pondok Indah dan BSD Serpong. Beberapa proyeknya adalah The Canary Serpong, sebuah gedung apartemen, dan Parkland Avenue BSD, yang merupakan perpaduan antara kawasan perumahan dan perbelanjaan. Perusahaan juga menyediakan jasa konstruksi gedung, jembatan, jalan, dan pemasangan pipa. Kantor utama berada di Parkland Avenue Ground floor, BSD Serpong, Tangerang.
372. ANDI : PT Andira Agro Tbk (ANDI) didirikan pada tanggal 28 April 1995 di Kabupaten Banyuasin, Sumatera Selatan. Perusahaan ini bergerak dalam industri kelapa sawit, mulai dari penanaman, pemanenan, dan pengolahan buah kelapa sawit segar menjadi minyak sawit mentah (CPO) dan inti sawit (PK). Perkebunan dan pabriknya berlokasi di Banyuasin. Di sana, perusahaan bekerja sama dengan 10 koperasi usaha dalam proses pembuatan dan pengelolaan perkebunan. Saat ini perseroan merupakan anak perusahaan PT Meta Epsi. Kantor pusat berlokasi di Gedung Meta Epsi, Jakarta Timur.
373. FILM : PT MD Pictures Tbk (FILM) adalah perusahaan film dan rumah produksi yang didirikan pada 7 Desember 2006 di Jakarta, oleh Dhamoo Punjabi dan Manoj Punjabi. Perusahaan ini terbagi menjadi empat segmen bisnis, yaitu MD Entertainment, MD Music, MD Retail, dan MD Property. Di bidang hiburan, menghasilkan film-film Indonesia yang menjadi box office, seperti Ayat-Ayat Cinta, Surga yang Tak Dirindukan, Habibie & Ainun, dan masih banyak lagi. Ia juga merupakan perusahaan induk dari dua anak perusahaan, yaitu PT Paw Pic Studio Indonesia dan PT Studio Tujuh. Selain itu juga memproduksi serial TV atau sinetron. Kantor utama berada di MD Place, Tower 1, lantai 9, Jakarta Selatan.
374. MGRO : PT Mahkota Group Tbk (MGRO) didirikan pada tahun 2011 sebagai perusahaan induk beberapa pabrik kelapa sawit dan perkebunan di provinsi Riau dan Sumatera Utara. Saat ini perseroan memiliki dua pabrik kelapa sawit di Sumatera Utara, empat pabrik di Riau, dan Bulking Station di Dumai, Riau. Operasionalnya dimulai pada tahun 2002, dan menghasilkan minyak sawit mentah (CPO), inti sawit (PK), dan produk turunan sawit lainnya. Kantor pusat berlokasi di Kompleks Grand Jati Junction lantai 27, Medan, Sumatera Utara.
375. NFCX : PT NFC Indonesia Tbk (NFCX) merupakan perusahaan yang mengoperasikan platform digital, seperti nfcxc.com (situs web jual beli pulsa), Oona TV (platform streaming video, namun ditutup pada tahun 2019), Tawarin.com (platform bekas pasar barang), dan Selaluada.com (pasar elektronik dan digital). Perusahaan ini didirikan pada tanggal 26 Agustus 2013 di Jakarta.
376. NUSA : PT Sinergi Megah Internusa Tbk (NUSA) adalah perusahaan pariwisata yang didirikan pada tanggal 30 Mei 2014. Memulai operasinya pada tahun 2016 dengan mengoperasikan Lafayette Boutique Hotel, sebuah hotel berstandar internasional di Yogyakarta. Hotel ini memiliki kapasitas 77 kamar di 12 lantai. Perusahaan ini memiliki anak perusahaan, PT Manunggal Karsa, yang memiliki aset tanah di Batam seluas 20 hektare, yang rencananya akan dikembangkan menjadi Teluk Batam, kompleks vila, dan fasilitas pendukung pariwisata lainnya. Kantor pusat terletak di Jalan Padjajaran 409, Ring Road Utara, Yogyakarta.
377. POLL : PT Pollux Properties Indonesia Tbk (POLL) adalah grup pengelola dan pengembang properti yang fokus pada apartemen residensial dan properti ritel. Merupakan anak perusahaan dari Pollux Properties Ltd Singapura. Didirikan pada tahun 2014 dan mengelola 24 anak perusahaan. Kantor pusat berada di Noble House #36, Mega Kuningan, Jakarta Selatan. Beberapa proyeknya adalah Pollux Amarsvati Luxury Resort Condotel Lombok, Pollux Chadstone Apartment Towers Bekasi, Pollux Meiesterstadt Integrated Superblock Batam, Pollux Skysuites Apartment Complex Jakarta, Pollux Technopolis Central Business District Karawang, World Capital Tower Office Tower Jakarta.
378. BPTR : PT Batavia Prosperindo Trans Tbk (BPTR) atau Batavia Rent merupakan perusahaan transportasi yang didirikan pada 8 Desember 2014. Mulai beroperasi secara komersial pada tahun 2015. Perusahaan ini merupakan anak perusahaan Batavia Group yang fokus pada bisnis penyewaan kendaraan. Perusahaan ini menyediakan sewa jangka panjang (di atas satu tahun), sewa jangka pendek (di bawah satu tahun), dan layanan manajemen armada. Grup ini memiliki 50 cabang di seluruh Indonesia. Kantor pusatnya berada di Gedung BataviaRent, Serpong, Tangerang Selatan.
379. IPCC : PT Indonesia Kendaraan Terminal Tbk (IPCC) merupakan perusahaan yang menyediakan layanan Terminal RoRo (Roll-on, Roll-off) untuk kendaraan di pelabuhan Tanjung Priok dan pelabuhan lainnya di Indonesia. Perusahaan menyediakan jasa, termasuk penanganan terminal atau bongkar muat, jasa nilai tambah (pusat pengolahan kendaraan, pusat pengolahan peralatan, jasa angkutan jalan raya, dan stok pelabuhan), dan jasa tol laut. Perusahaan ini didirikan pada tanggal 1 Desember 2012. Merupakan unit usaha PT Pelabuhan Indonesia II sebelum menjadi badan usaha tersendiri. Kantor pusatnya berada di Jalan Sindang Laut 100, Jakarta Utara.
380. RISE : PT Jaya Sukses Makmur Sentosa Tbk (RISE) atau Tanrise Property mulai beroperasi di Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, pada tahun 2003. Berawal dari Tritan Point Warehouse yang mengelola gudang dan ruko di beberapa kota besar di Indonesia. Saat ini perseroan telah melebarkan sayap ke segmen pariwisata dengan Solaris Hotel, Vasa Hotel Surabaya, dan Cleo Business Hotel. Selain itu juga mengembangkan kompleks perumahan seperti Grand Sunrise Gresik, kompleks apartemen seperti ARC100 dan Kyo Society, serta menara perkantoran Voza Premium Office di Surabaya. Kantor pusatnya berada di Voza Tower lantai 32, Surabaya.
381. TCPI : PT Transcoal Pacific Tbk (TCPI) didirikan pada tanggal 15 Januari 2007 sebagai penyedia jasa sewa kapal dan jasa angkutan barang. Perusahaan ini memiliki berbagai kendaraan, seperti kapal induk, kapal tunda dan tongkang, derek apung, dan kapal tunda bantu. Perusahaan ini menyediakan layanan tongkang, pengangkutan jarak jauh, layanan trans-shipment, tongkang minyak, dan layanan tim tambatan dan tim tanggap tumpahan minyak. Perusahaan ini juga mempunyai dua anak perusahaan: PT Sentra Makmur Lines dan PT Energy Transporter Indonesia. Kantor utama berada di Bakrie Tower lantai 9, Kompleks Rasuna Epicentrum, Jakarta Selatan.
382. MAPA : PT MAP Aktif Adiperkasa Tbk (MAPA) merupakan perusahaan ritel yang mengoperasikan lebih dari 1.300 lokasi ritel di Indonesia, Filipina, Vietnam, dan Thailand. Perusahaan ini merupakan anggota Grup MAP, yang fokus utamanya pada tiga segmen bisnis: Olahraga, Hiburan, dan Anak-Anak, dengan 50 merek dan masih terus berkembang. Beberapa merek besar yang dijualnya adalah Adidas, Converse, Skechers, New Balance, dan Dr.Martens. Perusahaan ini juga memiliki Astec, merek fitnes lokal karya Alan Budikusuma dan Susi Susanti. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1995 dan berkantor pusat di lantai 26 Sahid Sudirman Center, Jakarta.
383. TNCA : PT Trimuda Nuansa Citra Tbk (TNCA) mengoperasikan Garuda Express Delivery, atau GED, sebuah perusahaan kurir pelayaran. Perusahaan ini didirikan pada tanggal 4 Mei 1995 di Jakarta. GED sendiri didirikan pada tahun 1998 sebagai proyek kerjasama antara Trimuda Nuansa Citra dan Direksi Garuda Indonesia Airlines. Kantor pusatnya berada di Wisma Intra Asia GF, Jakarta, dan terdapat tiga kantor cabang, empat agen eksklusif, dan 37 agen di Indonesia. Selain jasa pengiriman, GED juga menyediakan jasa pindahan dan jasa pengelolaan gudang.
384. KPAL : PT Steadfast Marine Tbk (KPAL) adalah perusahaan galangan kapal yang didirikan pada 16 September 2004. Berkantor pusat di Pontianak, Kalimantan Barat, namun juga memiliki kantor perwakilan di Graha Corner Stone, Jakarta Pusat. Perusahaan telah merancang dan membangun kapal untuk berbagai keperluan, seperti kapal laut, tongkang, kapal pinisi, dan speed boat. Perusahaan ini mengelola lokasi pembuatan kapal di Pontianak, Kalimantan Barat.
385. MSIN : PT MNC Digital Entertainment Tbk (MSIN) bergerak dalam industri media. Perusahaan ini didirikan pada 13 Juli 2000 dengan nama PT Bhakti Media International dan telah melalui beberapa kali perubahan nama sebelum berubah nama menjadi MDE pada tahun 2022. Merupakan anak perusahaan PT Media Nusantara Citra Tbk yang mengkonsolidasikan seluruh bisnis MNC Media yang berbasis digital. Menyediakan produksi dan distribusi konten program TV melalui multi-platform, mulai dari TV analog, TV digital, TV terestrial (free-to-air), TV bayar-per-tayang, TV catch-up, TV over-the-top, video -on-demand, dan bioskop.
386. SWAT : PT Sriwahana Adityakarta Tbk (SWAT) membuka fasilitas pertamanya pada tahun 1990, di Sukoharjo, Jawa Tengah. Perusahaan ini mengkhususkan diri dalam industri kertas dan memproduksi karton bergelombang, kotak karton, tabung kertas, kerucut kertas, dan pabrik kertas. Produk digunakan untuk melindungi barang berharga saat dikemas. Kantor pusat dan fasilitasnya berlokasi di Jalan Solo-Jogja km 16, Boyolali, Jawa Tengah, dengan kapasitas bulanan 6.000 ton karton bergelombang, 10.000.000 lembar paper cone, dan 1.000.000 lembar paper tube.
387. TUGU : PT Asuransi Tugu Pratama Indonesia Tbk (TUGU) didirikan pada tanggal 25 November 1981 di Jakarta. Merupakan perusahaan asuransi dengan brand 'Tugu Insurance'. Merupakan anak perusahaan PT Pertamina (Persero) Tbk. Perusahaan ini menyediakan berbagai layanan asuransi, seperti asuransi perusahaan di bidang energi, kebakaran, dan properti, kelautan, satelit dan penerbangan, teknik, kredit dan penjaminan, kesehatan, industri asuransi pertanggungjawaban. Produk lain perusahaan adalah asuransi ritel yang melindungi berbagai aset berharga seperti rumah, kendaraan, dan keselamatan pribadi, serta pilihan asuransi syariah. Kantor pusatnya ada di Wisma Tugu I, Jakarta.
388. PZZA : PT Sarimelati Kencana Tbk (PZZA) didirikan pada 16 Desember 1987 di Jakarta. Merupakan pemegang waralaba jaringan restoran Pizza Hut di Indonesia, dan perusahaan tersebut telah menjadi anggota Grup Sriboga sejak tahun 2004. Pizza Hut merupakan jaringan restoran internasional asal Amerika Serikat yang terkenal dengan menu Italia-Amerika, termasuk pizza dan pasta. Di Indonesia, saat ini terdapat lebih dari 500 restoran Pizza Hut yang beroperasi. Kantor pusatnya berada di Gedung Graha Mustika Ratu lantai 8, Jakarta Selatan.
389. TRUK : PT Guna Timur Raya Tbk (TRUK) didirikan pada tanggal 29 Februari 1980 di Jakarta oleh Budi Gunawan. Perusahaan bergerak di bidang transportasi dengan tiga armada yang berlokasi di Lodan, Jakarta Utara. Jumlah armada bertambah menjadi 90 unit, terdiri dari truk single excel dan truk superior double. Menawarkan jasa pengiriman barang jadi dan material dari kawasan industri dan korporasi ke pelanggan di Pulau Jawa. Kantor perusahaan berada di Jalan R.E Martadinata 8, Jakarta.
390. HEAL : PT Medikaloka Hermina Tbk (HEAL) adalah operator Rumah Sakit Hermina. Perusahaan ini memulai dengan membuka rumah sakit bersalin ‘Rumah Sakit Bersalin Hermina’ pada tahun 1985 di Jakarta. Rumah sakit ini diprakarsai oleh Ibu Hermina Sulaiman yang kemudian mendirikan Yayasan Hermina. Saat ini, perseroan mengelola 42 rumah sakit di 31 kota di Jawa, Sumatera, Kalimantan, dan Sulawesi, dengan kapasitas lebih dari 3.000 tempat tidur dan didukung oleh 2.800 dokter. Kantor pusatnya berada di Hermina Tower, Kemayoran, Jakarta Pusat.
391. PRIM : PT Royal Prima Tbk (PRIM) bergerak dalam industri kesehatan sebagai operator rumah sakit di Medan, Sumatera Utara. Perusahaan ini didirikan pada 17 Mei 2011. Perusahaan ini mengelola dua rumah sakit: RS Royal Prima Medan di Sumatera Utara, dan RS Royal Prima Jambi di Jambi. Sebagai perusahaan swasta, rumah sakit menawarkan layanan dan fasilitas kesehatan premium. Kantor utama berada di Grand Slipi Tower lantai 7A, Jakarta Barat.
392. SPTO : PT Surya Pertiwi Tbk (SPTO) merupakan distributor tunggal TOTO Jepang, sebuah produsen produk kamar mandi asal Jepang, di Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1968 dan menjadi agen eksklusif TOTO pada tahun 1977. Perusahaan mendistribusikan produknya ke showroom di 14 kota besar di seluruh Indonesia. Selain TOTO, perusahaan juga mendistribusikan merek lain seperti Villeroy&Boch, Stiebel Eltron, Geberit, Franke, Jacuzzi, dan Kaldewei. Kantor perusahaan berada di Jl. Letjend S. Parman Kav. 81, Jakarta Barat. Ia juga memiliki anak perusahaan di Surabaya.
393. BRIS : PT Bank Syariah Indonesia Tbk (BRIS) dulu dikenal dengan nama BRI Syariah, sebelum bergabung dengan Bank Syariah Mandiri dan BNI Syariah pada tahun 2021. Perusahaan awal berdiri pada tahun 2017 ketika PT Bank Rakyat Indonesia (Persero) Tbk mengakuisisi Bank Jasa Arta. Penggabungan tersebut bertujuan untuk menggabungkan keunggulan yang dimiliki ketiga bank tersebut untuk memberikan layanan yang lebih baik dan lebih luas. Secara Keseluruhan, bank ini mengelola 1.365 cabang di seluruh Indonesia. Kantor pusatnya berada di Gedung The Tower, Jakarta Selatan.
394. BTPS : PT Bank BTPN Syariah Tbk (BTPS) merupakan unit usaha syariah dari Bank Tabungan Pensiunan Nasional (BTPN), sebelum menjadi entitas terpisah pada 14 Juli 2014. Bank saat ini memiliki 26 cabang di seluruh Indonesia. Perusahaan ini menawarkan layanan pembiayaan dan pendanaan syariah, dengan fokus pada keluarga produktif kurang mampu di Indonesia. Kantor pusat berlokasi di Menara BTPN lantai 12, CBD Mega Kuningan, Jakarta.
395. NICK : PT Charnic Capital Tbk (NICK) merupakan perusahaan induk investasi yang berbasis di Jakarta. Perusahaan ini didirikan pada tanggal 4 September 2007 dan mulai beroperasi secara komersial pada tahun 2008. Kegiatan utama perusahaan adalah pengelolaan dan penyewaan gedung perkantoran, serta investasi pada perusahaan publik. Merupakan perusahaan induk dari PT Fuji Finance Indonesia Tbk. Kantor utama berada di lantai 8 Menara Sudirman, Jakarta.
396. DFAM : PT Dafam Property Indonesia Tbk (DFAM) adalah pengembang properti lokal yang didirikan pada tahun 2011. Perusahaan mengoperasikan Hotel Dafam di beberapa kota di Indonesia, seperti Semarang, Cilacap, dan Pekanbaru. Selain itu juga mengembangkan kawasan pemukiman seperti Gaia Residence Semarang, Gaia Residence Batang, dan Jatayu Residence Pekalongan. PT Dafam Hotel Management (DHM) merupakan anak perusahaannya yang mengoperasikan berbagai jenis hotel, mulai dari hotel budget hingga properti bintang empat di seluruh Indonesia. Beberapa proyek DHM adalah Grand Dafam Rohan Yogyakarta, Pasar Baru Square Hotel Bandung, dan Meotel Kebumen. Kantor utama berada di Menara Suara Merdeka lantai 11, Semarang, Jawa Tengah.
397. GHON : PT Gihon Telekomunikasi Indonesia Tbk (GHON) didirikan pada 27 April 2001 yang fokus pada pembangunan dan pemeliharaan menara telekomunikasi. Perusahaan ini menawarkan layanan rekayasa, perancangan, konstruksi, pemasangan, dan integrasi untuk menara seluler. Saat ini, perusahaan juga beroperasi sebagai perusahaan investasi dengan portofolio pada industri penyewaan menara, utilitas, mikrokontroler, serat optik, dan jaringan aktif. Kantor pusatnya berada di Taman Tekno Blok J2 1, BSD Sektor IX, Tangerang, Banten.
398. TDPM : PT Tianrong Chemicals Industry Tbk (TDPM), sebelumnya PT Tridomain Performance Materials Tbk, adalah perusahaan induk dari empat produsen bahan kimia dengan pengalaman lebih dari 30 tahun, dengan fokus pada bahan khusus berkinerja tinggi. Anak perusahaan pertama adalah PT Abadi Buana Chemical Industries yang memproduksi resin; anak perusahaan kedua adalah PT Eterindo Nusa Graha, produsen bahan plastik; berikutnya adalah PT Tridomain Chemical, satu-satunya produsen akrilamida di Asia Tenggara; terakhir, PT Petronika, produsen plastik lainnya. Kantor perusahaan berada di Gedung Mayapada Tower II lantai 8, Jakarta Selatan.
399. INPS : PT Indah Prakarsa Sentosa Tbk (INPS) atau Inprase Logistics & Distribution, mulai beroperasi pada tahun 1960 sebagai perusahaan kecil perdagangan bahan bakar. Pada tahun 1980, perusahaan ini ditunjuk oleh Pertamina menjadi perusahaan pengangkut untuk mendistribusikan bahan bakar dan minyak tanah ke agen. Saat ini menawarkan berbagai layanan dan produk, tidak hanya di bidang logistik, tetapi juga di bisnis ritel, termasuk transportasi darat, pergudangan, transportasi laut, ekspedisi, depo peti kemas, dan pelumas. Kantor pusatnya terletak di Jl Sunter Garden Raya 3G-3H, Jakarta Utara.
400. JSKY : PT Sky Energy Indonesia Tbk (JSKY) dengan merek J-Skye, bergerak dalam industri energi terbarukan. Perusahaan ini didirikan pada tahun 2008 dan saat ini merupakan produsen sel surya terbesar di Indonesia. Perusahaan ini menyediakan solusi dan peralatan energi surya untuk keperluan rumah tangga, komersial, dan pemerintahan. Beberapa produknya adalah sistem pemasangan tenaga surya, inverter, solusi penyimpanan energi, dan panel surya. Kantornya berlokasi di Jalan Raya Cicadas 258, Gunung Putri, Bogor, Jawa Barat.
401. HELI : PT Jaya Trishindo Tbk (HELI) atau dikenal dengan Jati Group bergerak di bidang angkutan udara niaga tidak berjadwal sejak tahun 2010. Perusahaan ini menyediakan jasa sewa helikopter, baik helikopter bermesin tunggal maupun ganda, untuk berbagai keperluan, seperti angkutan VIP, survei udara, pengeboman air kebakaran, dan kargo eksternal. Perusahaan memiliki anak perusahaan, PT Komala Indonesia, yang fokus pada operasional helikopter, perekrutan kru, hingga jadwal pemeliharaan. Kantor pusatnya berada di Rukan Grand Aries Niaga, Jakarta Barat.
402. BOSS : PT Borneo Olah Sarana Sukses Tbk (BOSS) didirikan pada Januari 2013, sebagai perusahaan pertambangan batu bara. Perusahaan ini memulai pengiriman pertamanya ke beberapa pedagang besar pada bulan November 2013. Perusahaan ini memproduksi batu bara berkualitas tinggi dengan CV tinggi dan kadar sulfur dan abu yang rendah. Mampu memasarkan produknya ke pasar internasional premium, seperti Jepang, Taiwan, Korea Selatan, dan Australia. Tambang tersebut terletak di Kabupaten Kutai Barat, Kalimantan Timur, dengan empat lokasi konsesi. Kantor pusat berada di Gedung Wisma 77 Tower 1 Lantai 8 Jakarta Barat.
403. LCKM : PT LCK Global Kedaton Tbk (LCKM) didirikan pada tanggal 31 Juli 2013 sebagai perusahaan telekomunikasi yang fokus pada layanan teknik dan konsultasi. Perusahaan ini menawarkan survei investigasi lokasi (SITAC), konstruksi BTS, layanan mekanik dan kelistrikan, jaringan telekomunikasi, sambungan pasokan listrik, dan menara komisi instalasi. Perusahaan berkantor pusat di Komplek Perkantoran Cempaka Mas, Blok M 64, Jakarta Pusat, dan juga memiliki kantor perwakilan proyek di kota-kota besar lainnya, seperti Bandung, Semarang, Denpasar, Medan, dan Makassar.
404. PCAR : PT Prima Cakrawala Abadi Tbk (PCAR) merupakan perusahaan perikanan yang didirikan pada tanggal 29 Januari 2014. Perusahaan ini mulai beroperasi secara komersial pada tahun 2014 dan memproduksi produk makanan laut khususnya daging kepiting, ikan segar, dan ikan beku. Perusahaan ini mengelola tiga fasilitas di Semarang, Indramayu, dan Makassar. Perusahaan ini mendistribusikan produknya ke pasar nasional dan internasional, termasuk Amerika Serikat, Singapura, dan Bahrain. Perusahaan ini mempunyai partisipasi langsung pada dua anak perusahaan: PT Nuansa Cipta Magello dan PT Karya Persada Khatulistiwa. Kantor pusatnya berada di Jalan KRT Wongsonegoro 39, Semarang, Jawa Tengah.
405. IPCM : PT Jasa Armada Indonesia Tbk (IPCM) atau IPC Marine, menyediakan layanan pemanduan dan penundaan di beberapa pelabuhan. Merupakan perusahaan yang berbasis di Jakarta dengan dua belas unit operasi di Sumatera, Jawa, dan Kalimantan. Pada awal pengoperasiannya merupakan unit usaha pelabuhan PT Pelabuhan Indonesia II (Persero), sebelum menjadi anak perusahaan pada 13 Juli 2013. Perusahaan mulai beroperasi secara komersial pada September 2014, dan menawarkan jasa kapal, jasa pengelolaan kapal, dan jasa angkutan kapal. Kantor perusahaan berlokasi di Jl.Raya Ancol Baru, Jakarta Utara.
406. CAMP : PT Campina Ice Cream Industry Tbk (CAMP) adalah produsen es krim yang dimulai pada tahun 1972 sebagai industri rumah tangga bernama CV Pranoto. Perusahaan ini berganti nama dan status menjadi perseroan terbatas pada tahun 1994. Merek Campina menawarkan beragam produk es krim, seperti es krim stik, cup, cone, family pack, irisan, dan es krim curah. Saat ini, perusahaan fokus pada pasar nasional. Pabriknya berada di Surabaya dan berkantor pusat di Jalan Rawa Terate, Jakarta Timur.
407. JMAS : PT Asuransi Jiwa Syariah Jasa Mitra Abadi Tbk (JMAS) atau JMA Syariah, merupakan anak perusahaan KOSPIN JASA Group. Didirikan pada tanggal 15 Agustus 2014. Perusahaan ini bergerak di bidang asuransi syariah untuk memberikan solusi pengelolaan keuangan baik bagi individu maupun kelompok. Perusahaan ini memberikan solusi asuransi untuk tujuan pendidikan, keselamatan pribadi, kesehatan, dan usaha mikro. Kantor pusatnya berada di Graha Kospin JASA lantai 5, Jakarta Selatan.
408. DWGL : PT Dwi Guna Laksana Tbk (DWGL) didirikan pada tahun 1986 sebagai kontraktor umum. Perusahaan menandatangani kontrak jangka panjang dengan PLN untuk memasok batu bara ke pembangkit listrik di Sulawesi, Nusa Tenggara, Maluku, Kalimantan, dan Jawa. Perusahaan ini memiliki tiga bisnis di Kalimantan Selatan: satu tambang batu bara dan satu pelabuhan di Kabupaten Tanah Laut, serta satu tambang di Kabupaten Banjar. Kantor pusatnya berada di Sinarmas MSIG Tower 9th 9, Jakarta Selatan, dan kantor cabang di Jalan Gatot Subroto 104, Banjarmasin, Kalimantan Selatan.
409. PBID : PT Panca Budi Idaman Tbk (PBID) atau Panca Budi Group, dirintis pada tahun 1979 sebagai distributor plastik. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1990 untuk memproduksi dan mendistribusikan barang jadi plastik dan mulai komersial pada tahun 1991. Perusahaan ini memproduksi plastik yang terbuat dari PP, HDPE, dan PE. Merek pertama adalah ‘Pluit’, namun Panca Budi juga memproduksi merek lain, seperti Tomat, Bengkuang, Wayang, dan Sparta. Produknya juga diekspor ke Inggris, Jerman, UEA, Nigeria, Amerika Serikat, dan Taiwan. Kantor pusatnya adalah Kawasan Pusat Niaga Terpadu, Blok D 8A-D, Tangerang.
410. PSSI : PT. IMC Pelita Logistik Tbk (PSSI), dahulu PT. Pelita Samudera Shipping Tbk, didirikan di Jakarta, pada tahun 2007 sebagai perusahaan logistik dan pelayaran. Perusahaan memiliki 85 armada yang terdiri dari 38 kapal tunda, 37 tongkang, 3 unit fasilitas pemuatan terapung, 1 floating crane, 4 kapal kargo curah kelas Handysize, dan 2 kapal kargo curah kelas Supramax. Perusahaan ini terutama melayani perusahaan batu bara, seperti Sakari Resources Group, PT Adaro Indonesia, MGM Coal, dan TANITO Coal. Kantor berlokasi di Menara Astra lantai 23, Jakarta, dengan kantor cabang di Samarinda, Banjarmasin, Sangkulirang, Muara Pantai, Palembang, Paiton, dan Makassar.
411. WEGE : PT Wijaya Karya Bangunan Gedung Tbk (WEGE) juga dikenal sebagai WIKA Gedung, menyediakan layanan konstruksi terintegrasi. Didirikan pada tanggal 24 Oktober 2008 sebagai salah satu dari tujuh anak perusahaan PT Wijaya Karya (Persero) Tbk. Perusahaan ini memiliki empat lini bisnis: konstruksi, investasi dan konsesi, modular, dan bangunan pracetak. Beberapa proyek yang digarap perseroan adalah Tungku Listrik Rotary Kiln, Jalan Tol Serang-Panimbang, dan Bendungan Ameroro di Sulawesi Tenggara. Kantor pusat berada di WIKA Tower 1 lantai 7-10, Jakarta Timur.
412. PPRE : PT PP Presisi Tbk (PPRE) merupakan perusahaan konstruksi berbasis alat berat yang melayani berbagai jasa konstruksi, mulai dari pekerjaan sipil, ready mix, pondasi, bekisting, erector, jasa penambangan, dan penyewaan alat berat. Didirikan pada tahun 2004 dengan nama PT Prima Jasa Aldodua. Perusahaan ini diakuisisi oleh PT PP (Persero) Tbk pada tahun 2014 dan berganti nama menjadi PP Presisi pada tahun 2017. Perusahaan ini memiliki delapan unit bisnis dan lebih dari 100 proyek. Kantor pusat berada di Plaza PP lantai 3, Jakarta Timur.
413. MCAS : PT M Cash Integrasi Tbk (MCAS) didirikan pada tanggal 1 Juni 2010 di Jakarta. Perusahaan ini bergerak dalam bisnis distribusi produk digital, seperti pulsa. Perusahaan juga mengembangkan aplikasi digital bernama MCAS App, yang mencakup lebih dari 10 produk dan layanan digital, termasuk distribusi produk digital, komunikasi merek, konten media dan hiburan, layanan iklan berbasis cloud, pemasaran perdagangan, restoran, dan layanan berbagi perjalanan. Kantornya berada di lantai 7 Mangkuluhur City, Jakarta.
414. ZINC : PT Kapuas Prima Coal Tbk (ZINC) merupakan perusahaan pertambangan dan perdagangan yang fokus pada pertambangan batu bara. Perusahaan ini didirikan pada tahun 2005 dan awalnya menambang bijih besi, namun beralih ke Galena (PbS) pada tahun 2014. Galena diolah menjadi timbal, seng, dan perak. Area penambangan seluas 5.569 hektare di Desa Bintang Mengalih, Kabupaten Lamandau, Kalimantan Tengah, sedangkan kantor pusat berada di Ruko Elang Laut Boulevard Blok A 32-33, Jakarta Utara.
415. MTWI : PT Malacca Trust Wuwungan Insurance Tbk (MTWI) didirikan pada tanggal 15 Desember 1952, dengan nama PT Asuransi Wuwungan. Merupakan anggota Mallaca Trust Group yang menyediakan berbagai jenis asuransi, mulai dari asuransi kendaraan, properti, transportasi, perjalanan, keselamatan diri, dan kesehatan. Kantor perusahaan berada di Gedung Chase Plaza lantai 8, Jakarta.
416. GMFI : PT Garuda Maintenance Facility Aero Asia Tbk (GMFI) atau GMF AeroAsia, merupakan perusahaan perawatan pesawat terbang. Didirikan pada tahun 1949 sebagai Divisi Teknis Garuda Indonesia Airlines, namun menjadi entitas bisnis terpisah pada tahun 2002. Maskapai ini menawarkan layanan MRO (pemeliharaan, perbaikan, dan pengoperasian) pesawat komersial, GMF Defense (layanan solusi militer), layanan listrik, dan dukungan AOG (pesawat di darat). Kantor perusahaan berada di Gedung Manajemen GMF lantai 3, Bandara Soekarno Hatta, Tangerang.
417. KIOS : PT Kioson Komersial Indonesia Tbk (KIOS) merupakan start-up teknologi yang didirikan pada Juni 2015. Menyediakan platform digital dan e-commerce bernama Kioson, di Google Play. Perusahaan ini telah merangkul lebih dari 80.000 mitra aktif yang menggunakan aplikasi ini untuk menjual, membeli, dan membayar produk digital, seperti pulsa telepon, pulsa data, uang elektronik, dan tagihan listrik. Kantor pusatnya berada di AXA Tower Kuningan City lantai 42, Jakarta Selatan.
418. BELL : PT Trisula Textile Industries Tbk (BELL) merupakan perusahaan tekstil yang memproduksi barang-barang seperti benang dan kain pakaian formal dengan menggunakan serat polyester modern. Perusahaan ini merupakan bagian dari Grup Trisula Corporation.
419. MDKI : PT Emdeki Utama Tbk (MDKI) merupakan anak perusahaan PT Metropolitan Development yang didirikan pada tahun 1981. Merupakan satu-satunya produsen kalsium karbida (CaC2) di Indonesia yang digunakan untuk membuat gas asetilen untuk baja dan pengelasan besi untuk kapal, tambang, otomotif, dan industri kecil. Produksinya dijalankan di pabrik seluas 14 hektare di Gresik, Jawa Timur. Produknya juga diekspor ke Jepang, India, Amerika, dan negara lainnya. Pabrik dan kantor berlokasi di Jl.Raya Krikilan 294, Dinyorejo, Gresik, Jawa Timur.
420. NASA : PT Andalan Perkasa Abadi Tbk (NASA) atau Ayana Land, merupakan pengembang properti yang fokus pada apartemen dan villa di beberapa lokasi di Indonesia. Didirikan pada tahun 2014 dan dikenal sebagai PT Ayana Land International Tbk sebelum berganti nama pada tahun 2020. Perusahaan ini memiliki dua anak perusahaan: Ayana Hotel Internasional, operator Mahala Hasa Villa di Seminyak, dan Ayana Properti Internasional, operator Apartemen The Ayatana di Bintaro dan Ayatana Village. Kantor pusat berada di Jalan Raya Cendrawasih 88A, Badung, Bali.
421. MARK : PT Mark Dynamics Indonesia Tbk (MARK) didirikan pada tahun 2002 di Medan, dengan nama PT Megah Raya Sumatera. Perusahaan kemudian mengakuisisi PT Berjaya Dynamics Indonesia dan PT Agro Dynamics Indonesia dan menjadi Mark Dynamics Indonesia. Perusahaan memproduksi cetakan sarung tangan yang penting untuk pembuatan sarung tangan karet untuk keperluan medis, rumah tangga, dan industri. Kantor perusahaan dan fasilitas utama berlokasi di Kawasan Industri STAR Medan, sedangkan pabrik kedua berada di Desa Dalu, Tanjung Morawa, Sumatera Utara. Kapasitas produksi melebihi 2.000.000 unit setiap bulan. Pada tahun 2020, perusahaan melebarkan sayap ke bisnis sanitasi, dengan mengolah limbah keramik bekas tangan menjadi produk kamar mandi.
422. MPOW : PT Megapower Makmur Tbk (MPOW) didirikan pada tahun 2007 dan bergerak dalam bidang pengadaan barang dan jasa untuk pembangkit listrik. Merupakan anak perusahaan dari Bina Puri Holdings Bhd, sebuah perusahaan Malaysia. Perusahaan melakukan investasi melalui pembangkit listrik berupa pembangkit listrik tenaga air (terletak di kabupaten Bantaeng, Sulawesi Selatan), tenaga diesel, tenaga surya, serta operasi dan pemeliharaan. Kantornya berada di Galeri Niaga Mediterania 2 Blok M8 I-J, Jakarta Utara.
423. HOKI : PT Buyung Poetra Sembada Tbk (HOKI) merupakan perusahaan pengolahan dan distribusi beras premium yang didirikan pada tanggal 16 September 2003. Perusahaan ini memproduksi beras dengan merek HOKI dan Topi Koki. Bermula dari bisnis keluarga bernama kedai beras 'Buyung' di Palembang, Sumatera Selatan, dan generasi kedua beralih bisnis menjadi perseroan terbatas pada tahun 2003. Perusahaan mengelola tiga fasilitas produksi di Pasar Induk Cipinang Jakarta, Jawa Barat, dan Selatan. Sumatera. Kantor pusatnya berada di Pasar Induk Cipinang, Blok K 17, Jakarta Timur.
424. MABA : PT Marga Abhinaya Abadi Tbk (MABA) bergerak di industri jasa dan perhotelan sejak tahun 2009. Perusahaan mengembangkan tiga identitas merek: ABMA Land, Samali Hotels and Resorts, dan Dream Food. Anak perusahaan pertama, PT Anugrah Berkah Mandiri (ABMA) adalah pengembang properti dengan proyek seperti Nifarro Park Jakarta, Apartemen Royal Betawi, dan East CBD Superblock Surabaya. Samali Hotels and Resorts merupakan jaringan hotel yang didirikan pada Agustus 2011, yang mengoperasikan Ammi Luxurious Collection (bintang 5), Allium Upscale Collection (bintang 4), Arum Traveller Collection (bintang 3), dan Azara Bed & Breakfast Collection (bintang 2). Terakhir, Dream Food merupakan lini bisnis makanan yang telah membuka beberapa restoran. Kantor pusatnya berada di Tower ITS lantai 3, Taman Nifarro, Jakarta Selatan.
425. ARMY : PT Armidian Karyatama Tbk (ARMY) adalah pengembang properti yang didirikan pada 6 Agustus 1994. Merupakan bagian dari Hanson International. Bersama dua anak perusahaan Hanson International lainnya, perusahaan mengembangkan Citra Maja Raya, sebuah proyek township bersama Citra Benua Persada, di Maja, Banten. Kantor pusatnya berada di Mayapada Tower lantai 21, Jakarta.
426. HRTA : PT Hartadinata Abadi Tbk (HRTA) merupakan produsen perhiasan emas dengan empat merek: Aurum Collection Center (ACC), ACC Premium, Claudia Perfect Jewellery, dan Celine Jewellery. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1997 sebagai industri rumah tangga perhiasan dan menjadi perusahaan pada tahun 2003. Perusahaan ini memiliki anak perusahaan, PT Aurum Digital Internusa, yang berfokus pada aplikasi digital dan pemasaran e-commerce online. Perusahaan ini juga mengelola usaha pegadaian melalui PT Gemilang Hartadinata Abadi. Kantor pusatnya berada di Jalan Kopo Sayati 165, Bandung, Jawa Barat.
427. MAPB : PT Map Boga Adiperkasa Tbk (MAPB) adalah anggota MAP Group yang fokus utamanya pada ritel makanan dan minuman untuk merek internasional, seperti Starbucks, Burger King, Pizza Express, Krispy Kreme, Cold Stone Creamery, Godiva, Genki Sushi, dll. Perusahaan ini didirikan pada tahun 2013 dan memiliki empat anak perusahaan. Perusahaan ini memiliki lebih dari 550 toko di 37 kota di Indonesia untuk berbagai merek. Kantor pusatnya terletak di Sahid Sudirman Center lantai 27, Jakarta.
428. WOOD : PT Integra Indocabinet Tbk (WOOD) didirikan pada tahun 1989 sebagai perusahaan furnitur dan kayu. Kantornya berada di Jl. Raya Betro 678, Sidoarjo, Jawa Timur. Pada tahun 1998, perusahaan mendirikan Intertrend, sebuah lini bisnis yang mengkhususkan diri pada furnitur taman/luar ruangan dan aksen. Unit bisnis lainnya adalah Interkraft (furnitur rakitan lengkap), Intera (produk bare core, kayu, dan rotan), Integriya Dekorindo (proyek furnitur dan ritel), Kana Home, dan Woodone Integra. Perusahaan tersebut merupakan induk perusahaan Belayan dan Narkata yang memegang konsesi kehutanan. Saat ini, 85,5% produknya diekspor, sementara hanya 14,5% yang dijual di pasar dalam negeri.
429. KMTR : PT Kirana Megatara Tbk (KMTR) merupakan produsen remah karet terbesar di Indonesia. Perusahaan ini memproduksi karet dengan spesifikasi teknis, juga dikenal sebagai Karet Standar Indonesia (SIR), yang digunakan sebagai bahan utama pembuatan ban kendaraan di banyak pabrik global, seperti Bridgestone, Michelin, Goodyear, dan Pirelli. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1991 dan merupakan perusahaan induk dari 15 anak perusahaan pengolah karet di Sumatera dan Kalimantan. Secara total, kapasitas produksi tahunan adalah sekitar 720.000 metrik ton. Kantor perusahaan berada di The EAST Tower lantai 21, Jakarta.
430. TOPS : PT Totalindo Eka Persada Tbk (TOPS) atau Totalindo, merupakan perusahaan konstruksi bangunan yang mengkhususkan diri pada bangunan bertingkat. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1995 dengan pengembangan Mall dan Kondominium Taman Anggrek. Beberapa proyek besar lainnya adalah Hotel Mulia Senayan, Kalibata City, dan Podomoro City Medan. Selain gedung, perseroan juga mempunyai beberapa proyek infrastruktur, seperti jalan tol, jalan layang, dan jembatan. Kantor pusat berlokasi di Jalan Tebet Raya 14A, Jakarta Selatan.
431. FIRE : PT Alfa Energi Investama Tbk (FIRE) merupakan perusahaan dagang yang fokus pada sektor batu bara. Perseroan memiliki kepemilikan tidak langsung atas lahan pertambangan seluas 2.089 hektare di Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur. Melalui anak perusahaannya, Alfa Daya Energi, perusahaan juga bergerak dalam bisnis ketenagalistrikan/pembangkitan. Ada dua anak perusahaan lainnya: PT Propoerti Nusa Sepinggan dan PT Adhikara Andalan Persada. Kantor pusat berada di Plaza 5 Pondok Indah, Blok D-12, Jakarta Selatan.
432. TGRA : PT Terregra Asia Energy Tbk (TGRA) menyediakan jasa rekayasa dan jasa pembangkit listrik di Indonesia, khususnya energi terbarukan. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1995, namun memperluas aktivitasnya ke energi terbarukan pada tahun 2010. Perusahaan ini mengelola pembangkit listrik tenaga air mini dan pembangkit listrik tenaga air skala besar di 10 lokasi di provinsi Sumatera Utara, Aceh, dan Bengkulu. Perusahaan juga sedang menyelesaikan perjanjian dengan beberapa perusahaan global untuk mengembangkan pembangkit listrik tenaga surya. Kantor pusat terletak di Lippo Puri Tower #0905 St.Moritz, CBD Jakarta Barat.
433. CSIS : PT Cahayasakti Investindo Sukses Tbk (CSIS) adalah anggota Olympic Group yang didirikan pada tanggal 2 Juni 1995 di Bogor. Perusahaan ini bergerak dalam industri furnitur yang dibuat khusus dan desain interior untuk perusahaan, tempat duduk umum, lembaga pendidikan, kafe dan restoran, rumah sakit, dan masih banyak lagi. Perusahaan memperluas bisnisnya ke bidang konstruksi umum dengan mengembangkan hotel dan kondotel di Sentul Utara, pada tahun 2015. Berkantor pusat di Jalan Kaum Sari, Bogor, Jawa Barat.
434. TAMU : PT Pelayaran Tamarin Samudra Tbk (TAMU) didirikan pada tanggal 27 Agustus 1998. Merupakan perusahaan penyewaan kapal yang menyediakan jasa penunjang kegiatan lepas pantai, meliputi penyewaan, pencarteran ulang, pengiriman transshipment, Accommodation Work barge (AWB), dan Anchor Handling Tug Supply (AHTS). Perusahaan ini memiliki empat unit AWB dan satu unit AHTS. Klien utama perusahaan adalah perusahaan perminyakan seperti Pertamina, Petronas, BP, dan Total. Alamat kantornya di Jalan Alaydrus 78, Jakarta Pusat.
435. CLEO : PT Sariguna Primatirta Tbk (CLEO) didirikan pada tahun 2003, dan dikenal juga dengan nama Tanobel Food. Perusahaan ini memiliki merek air mineral ‘Cleo’ yang dirintis pada tahun 2004. Merek tersebut memproduksi produk air mineral berkualitas tinggi dengan kemasan berteknologi tinggi, dengan plastik bebas BPA dan 100% plastik daur ulang. Selain Cleo, juga memproduksi merek lain seperti air mineral Anda, es batu S-Tube, air mineral Super02, dan air minum Vio8+ dengan PH tinggi. Kantor pusat perusahaan berada di Jl.Raya A Yani 41-43 Komplek Central Square, Blok C2, Sidoarjo.
436. FORZ : PT Forza Land Indonesia Tbk (FORZ) adalah pengembang dan manajemen properti. Didirikan pada tanggal 21 Maret 2012 dengan nama PT Megah Satu Properti dan berganti nama pada tahun 2017. Merupakan anak perusahaan dari PT Forza Indonesia. Beberapa proyek hunian vertikal yang dimilikinya adalah One Casablanca Residence di Jakarta, One Azure Apartment di Serpong, dan One Velvet Apartment di Alam Sutera. Berkantor pusat di Wisma 77 Tower 1, Jakarta Barat.
437. MINA : PT Sanurhasta Mitra Tbk (MINA) merupakan pemilik dan pengembang lahan seluas 40.663 meter persegi di Umalas, Denpasar Selatan. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1993 dan mulai beroperasi pada tahun 1994. Sebagai pemegang saham PT Minna Padi Resorts, perusahaan ini juga memiliki 'The Santai', sebuah vila keluarga mewah di Seminyak, Bali. Villa ini terdiri dari dua unit superior, tujuh unit deluxe, dan satu unit premium dengan kolam renang pribadi di setiap kamarnya. Kantor pusat berlokasi di lantai 11 Equity Tower, Unit 11D, SCBD Jakarta.
438. CARS : PT Industri Dan Perdagangan Bintraco Dharma Tbk (CARS) atau Bintraco Dharma, didirikan pada tanggal 1 Juni 1969. Merupakan perusahaan induk dari beberapa anak perusahaan di bidang otomotif dan pembiayaan. PT New Ratna Motor merupakan salah satu anak perusahaan yang merupakan pendiri diler Toyota di wilayah Jawa Tengah dan Yogyakarta. Entitas perusahaan lainnya adalah PT Andalan Finance Indonesia (pembiayaan otomotif), PT Meka Adipratama (distributor dan reparasi suku cadang mobil), dan PT Carsworld Digital Indonesia (pengembang aplikasi). Alamat kantornya berada di Jalan Sunburst, CBD Lot II BSD City, Serpong, Tangerang.
439. PORT : PT Nusantara Pelabuhan Handal Tbk (PORT) atau NPH, didirikan pada bulan Desember 2003 dengan nama PT Kharisma Mutiara Agung. Berubah menjadi NPH pada November 2016. Perusahaan bekerja sama dengan Pelindo II dalam mengoperasikan Pelabuhan T300 di Pelabuhan Tanjung Priok. Perusahaan ini menawarkan empat lini bisnis: operasi terminal, layanan peralatan, teknik, dan pasokan peralatan, melalui enam anak perusahaan, termasuk Port Solution Thailand di Bangkok. Kantor pusatnya berada di Gedung NPH, Tanjung Priok, Jakarta.
440. BOGA : PT Bintang Oto Global Tbk (BOGA) didirikan pada tanggal 29 September 2011. Merupakan perusahaan otomotif yang menjual kendaraan Honda di beberapa wilayah di Indonesia, khususnya di Jawa Timur. Merupakan perusahaan otomotif terintegrasi dengan dealer, persewaan mobil, layanan otomotif, dan ritel mobil bekas melalui badan usahanya. Alamat kantornya di Jalan S.Supriadi 19-22, Malang, Jawa Timur.
441. PRDA : PT Prodia Widyahusada Tbk (PRDA) didirikan di Solo, Jawa Tengah pada tanggal 7 Mei 1973, dengan Klinik Laboratorium Prodia yang pertama. Saat ini Prodia memiliki 152 klinik (259 outlet) yang tersebar di 67 kabupaten dan 74 kota di Indonesia. Perusahaan ini menyediakan layanan laboratorium klinik, Prodia Health Care, Prodia Women’s Health Centre, Prodia Children’s Health Centre, Prodia Senior Health Centre. Kantor pusat terletak di Jalan Kramat Raya 150, Jakarta Pusat.
442. AGII : PT Samator Indo Gas Tbk (AGII) atau Samator, sebelumnya PT Aneka Gas Industri Tbk, merupakan perusahaan gas industri terbesar di Indonesia yang mengoperasikan 44 pabrik dan lebih dari 100 stasiun pengisian bahan bakar yang tersebar di 26 provinsi di Indonesia. Perusahaan ini dimulai pada tahun 1916 sebagai NV WA Hoek Machine en Zuurstof, sebuah perusahaan Belanda, yang membangun pabrik O2 di Jakarta, dan NV Javasche Koelzoor yang membangun pabrik CO2 di Surabaya. Kedua perusahaan tersebut bergabung menjadi Aneka Gas Industri pada tahun 1971. Saat ini perusahaan tersebut memproduksi berbagai gas untuk industri dan produk terkait, seperti gas khusus, gas langka, baik dalam bentuk gas cair maupun gas padat. Kantor pusatnya berada di Jalan Dr.Saharjo 83, Jakarta.
443. PBSA : PT Paramita Bangun Sarana Tbk (PBSA), juga disebut PBS, bergerak dalam bidang konstruksi bangunan sipil, pengembangan infrastruktur, proyek mekanikal, dan proyek kelistrikan. Perusahaan ini didirikan pada 27 November 2002. Perusahaan ini memperluas bisnisnya ke industri kelapa sawit dengan mengembangkan bulking station di Bagendang, Kalimantan Tengah. Perusahaan juga memiliki anak perusahaan di Malaysia bernama Paramita Bangun Saran Sdn. Bhd. Kantor pusatnya berada di Jalan Sisingamangaraja 59, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan.
444. WSBP : PT Waskita Beton Precast Tbk (WSBP) didirikan pada tanggal 7 Oktober 2014 dan bergerak di bidang manufaktur beton pracetak dan siap pakai. Merupakan anak perusahaan dari PT Waskita Karya (Persero) Tbk. Kapasitas produksinya melebihi 3.750.000 ton pada tahun 2018, dari 11 pabrik. Beberapa proyek unggulannya adalah Fly Over Adam Malik, LRT Palembang, Underpass Simpang Patal, dan berbagai proyek jalan tol. Kantor pusatnya berada di Gedung Teraskita, Jakarta Timur.
445. INCF : PT Indo Komoditi Korpora Tbk (INCF) didirikan pada tahun 1982 dengan nama PT Indo Ayala Leasing Corporation. Perusahaan ini bergerak dalam bidang usaha industri dan perdagangan karet melalui anak perusahaannya, PT Sampit International. Perusahaan ini melakukan IPO pada tahun 1989.
446. CASA : PT Capital Financial Indonesia Tbk (CASA) didirikan pada tanggal 4 Juni 2009 dengan nama PT Baron Indonesia. Perusahaan ini berganti nama pada tahun 2015. Merupakan perusahaan keuangan yang menawarkan beberapa layanan keuangan, seperti asuransi, manajemen aset, ventura global, dan asuransi syariah. Perusahaan ini juga memiliki anak perusahaan, PT Toko Modal Mitra Usaha, yang bergerak di segmen teknologi keuangan dan pendanaan. Kantor pusatnya berada di lantai 5 Gedung Menara Jamsostek, Jakarta.
447. OASA : PT Maharaksa Biru Energi Tbk (OASA) bergerak dalam industri energi, khususnya energi terbarukan. Perusahaan ini didirikan pada tahun 2006 sebagai pedagang umum dan kontraktor. Perusahaan juga sempat bergerak di industri telekomunikasi sebelum mengalihkan bisnis utamanya ke industri energi pada tahun 2022. Melalui anak perusahaannya, perusahaan bertujuan mengubah sampah menjadi energi dengan mengembangkan pembangkit listrik sampah menjadi energi di beberapa kota di Pulau Jawa, serta menyediakan energi biomassa dan jasa kontraktor ramah lingkungan.
448. JGLE : PT Graha Andrasentra Propertindo Tbk (JGLE) adalah operator taman hiburan Jungle Series. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1998 di Bogor, Jawa Barat. Perusahaan ini mengembangkan taman rekreasi tematik, waterpark, dan theme park di wilayah Jabodetabek, dengan proyek terbesar adalah Jungleland Adventure Theme Park dan The Jungle Water Adventure yang berlokasi di lahan seluas 35 hektar di Bogor. Perusahaan juga bergerak dalam bidang manajemen properti dengan Aston Bogor Hotel and Resort dan J.Sky Apartment. Kantor pusatnya berada di Jalan Bogor Nirwana Raya, Bogor, Jawa Barat.
449. DAYA : PT Duta Intidaya Tbk (DAYA) adalah operator toko Watsons di Indonesia. Watsons adalah retailer kesehatan dan kecantikan di Asia dan Eropa yang menyediakan perawatan kulit, kosmetik, alat kecantikan, suplemen kesehatan, dan obat-obatan. Perusahaan ini didirikan pada tahun 2005 dan membuka toko Watsons pertama di Pondok Indah Mall 2 pada tahun 2006. Jaringan toko tersebut saat ini tersedia di lebih dari 100 lokasi di Jawa, Bali, Kalimantan, dan Sulawesi. Kantor perusahaan berada di EightyEight@Kasablanka Tower A lantai 28 dan 37, Jakarta Selatan.
450. SHIP : PT Sillo Maritime Perdana Tbk (SHIP) merupakan perusahaan yang bergerak di bidang jasa pelayaran untuk menunjang kegiatan eksplorasi dan produksi minyak dan gas. Perusahaan ini didirikan pada tanggal 1 Juni 1989. Awalnya merupakan agen dari perusahaan pelayaran internasional. Pada tahun 2008, perseroan memanfaatkan kapal Anchor Handling Tug Supply (AHTS) sebagai kapal carteran untuk industri migas. Perusahaan kemudian lebih fokus pada sektor ini dengan memperbanyak armada kapal tunda, kapal awak kapal, tongkang minyak self-propelled, dan banyak lagi. Kantor utama berada di GHJ Suite lantai 5-6, Jakarta Pusat.
451. POWR : PT Cikarang Listrindo Tbk (POWR) mulai beroperasi pada tahun 1993 dan telah menjadi produsen listrik independen (IPP) yang beroperasi paling lama di Indonesia, dengan kapasitas 1.144MW. Perusahaan memiliki dan mengoperasikan pembangkit listrik berbahan bakar gas dan batu bara di tiga lokasi, yaitu di Cikarang dan Bekasi. Perusahaan juga memulai proyek energi terbarukan dengan memasang panel surya dan menambah bahan bakar batu bara dengan biomassa. Perusahaan ini melayani PLN dan lima kawasan industri lainnya. Kantor perusahaan berada di World Trade Center 1, lantai 17, Jakarta.
452. BGTG : PT Bank Ganesha Tbk (BGTG) bergerak di bidang perbankan umum dan menawarkan produk simpanan pihak ketiga. Mulai beroperasi pada tahun 1992. Sebagai bank devisa, bank ini juga menawarkan transaksi pembayaran ekspor dan impor.
453. MARI : PT Mahaka Radio Integra Tbk (MARI) merupakan bagian dari Mahaka Group. Perusahaan ini didirikan pada tahun 2006 dengan nama PT Genta Sabda Nusantara, perusahaan induk dari stasiun radio terkemuka di Jakarta, Jak FM, dan Gen FM. Menjadi MARI pada tahun 2015. Perusahaan ini merupakan penyedia konten audio utama di industri hiburan, melalui delapan merek stasiun radio, seperti Jak FM, Gen FM, Mustang FM, Kis FM, dan Hot FM. Melalui anak perusahaannya, perusahaan juga mengembangkan aplikasi berbasis audio bernama Noice, yang menyediakan berbagai podcast audio, buku audio, serial audio asli, radio online, dll.
454. MTRA : PT Mitra Pemuda Tbk (MTRA) merupakan perusahaan konstruksi yang bergerak di bidang konstruksi umum khususnya struktur baja. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1968 dengan nama CV Mitra Steel, dan menjadi Mitra Pemuda pada tanggal 21 Agustus 1980. Perusahaan ini mempunyai beberapa proyek, seperti gedung PT Logos Indonesia Bekasi One di Bekasi, dan Orea Resort Office. Kantor pusatnya berada di Permata Kota Blok E 11, Jakarta Utara.
455. ARTO : PT Bank Jago Tbk (ARTO) dulunya dikenal dengan nama PT Bank Artos Indonesia Tbk yang didirikan pada tahun 1992 di Bandung. Kemudian berganti nama pada tahun 2020. Perusahaan ini bergerak di bidang layanan perbankan digital dan pengembangan aplikasi keuangan. Aplikasi 'Jago' merupakan salah satu produk digitalnya yang bertujuan untuk menjadikan pengelolaan keuangan lebih sederhana, kolaboratif, dan inovatif. Perusahaan juga memiliki unit usaha syariah. Tujuannya adalah menjadi bank berbasis teknologi yang terintegrasi dalam berbagai ekosistem digital, untuk memenuhi kebutuhan pangsa pasar ritel, Usaha Kecil Menengah, dan pelaku pasar massal. Kantor perusahaan terletak di Menara BTPN lantai 46, Jakarta Selatan.
456. KINO : PT Kino Indonesia Tbk (KINO) berawal dari sebuah perusahaan distribusi kecil bernama PT Dutalestari Sentratama pada tahun 1991. Kemudian menjadi Kino Indonesia pada tahun 1997. Perusahaan ini memproduksi berbagai produk, mulai dari makanan dan minuman, hingga merambah ke kosmetik, perawatan tubuh, perlengkapan bayi, dan rumah tangga, dan minuman tradisional. Beberapa merek besar yang dimiliki perusahaan adalah Ovale, Ellips, Eskulin, Sleek, dan Cap Kaki Tiga. Alamat perusahaan berada di Kino Tower lantai 17, Alam Sutra, Tangerang.
457. AMIN : PT Ateliers Mecaniques D’Indonesie Tbk (AMIN) atau Atmindo, merupakan perusahaan yang bergerak di bidang perancangan, pembuatan, dan pemasangan boiler yang menghasilkan uap, panas, dan tenaga listrik. Perusahan juga menyediakan layanan, seperti perbaikan dan modifikasi boiler, layanan teknis, kontrak servis, dan penggantian suku cadang. Perusahaan ini didirikan pada tanggal 24 April 1972 di Deli Serdang, Sumatera Utara. Kantor pusat berlokasi di Jalan Sei Belumai 30-38, Tanjung Morawa, Deli Serdang, Sumatera Utara, dan kantor korespondensi terletak di Gedung Multi Piranti Graha lantai 1, Jakarta Timur.
458. IDPR : PT Indonesia Pondasi Raya Tbk (IDPR), juga dikenal sebagai Indopora, didirikan pada tahun 1977. Perusahaan memfokuskan bisnisnya pada konstruksi pondasi, dinding penahan tanah, dan perbaikan tanah. Perusahaan ini memiliki anak usaha yang memproduksi beton pracetak, PT Rekagunatek Persada. Beberapa proyek yang digarap perseroan adalah Jakarta International Container Terminal (JICT) di Tanjung Priok, Underpass Tanah Abang, Mayapada Hospital Surabaya, Terminal Terpadu Kota Depok, dan Mall Indramayu. Kantor perusahaan berlokasi di Jalan Pegangsaan Dua, KM 4,5, Jakarta Utara.
459. DPUM : PT Dua Putra Utama Makmur Tbk (DPUM) merupakan perusahaan perikanan, pengolahan hasil laut, dan gudang berpendingin yang terintegrasi. Didirikan pada tanggal 9 Mei 2012 di Pati. Produk utamanya adalah ikan, olahan makanan laut (ebi furai, bola katsu, nugget, dan bakso), cephalopoda (cumi, sotong, dan gurita), dan udang. Produknya juga diekspor ke China, Korea Selatan, Thailand, Jepang, dan Singapura. Kapasitas gudang berpendinginnya mencapai 3.000 ton. Alamatnya di Jl.Raya Pati Juwana KM 7, Pati, Jawa Tengah.
460. MKNT : PT Mitra Komunikasi Nusantara Tbk (MKNT) didirikan pada tanggal 14 Juli 2008 untuk mengakomodasi kebutuhan telekomunikasi. Tiga bisnis utama perusahaan adalah perangkat keras telekomunikasi (smartphone, tablet), voucher prabayar, dan jaringan melalui anak perusahaannya. Perusahaan mempunyai tiga anak perusahaan yaitu PT Mitra Sarana Berkat, PT Mitra Telindo Nusantara, dan PT Kioson Komersial Indonesia. Merupakan distributor tunggal produk Cyrus Electronic di Indonesia. Kantor pusatnya berada di AXA Tower lantai 42 Suite 02-05, Jakarta Selatan.
461. VINS : PT Victoria Insurance Tbk (VINS) didirikan pada tahun 1978 dengan nama PT Asuransi Agung Asia. Perusahaan ini beberapa kali berganti nama, namun menjadi PT Victoria Insurance pada tahun 2010 setelah perusahaan tersebut diakuisisi oleh Victoria Group. Perusahaan menawarkan berbagai layanan asuransi, termasuk asuransi umum, kesehatan, kendaraan, asuransi kebakaran, angkutan laut, teknik, dan pemberi jaminan, baik untuk klien perorangan maupun korporasi. Kantor pusat berlokasi di Graha BIP lantai 3A, Jakarta Selatan dan kantor pemasaran berada di Gedung Bank Victoria lantai 3, Surabaya.
462. BBHI : PT Allo Bank Indonesia Tbk (BBHI) merupakan bank digital milik Mega Corpora. Didirikan pada tahun 1992 dengan nama PT Bank Arta Griya. Perusahaan ini beberapa kali berganti nama pada periode 1993-2020, kemudian diakuisisi oleh PT Mega Corpora pada tahun 2021 dan resmi berganti nama menjadi Allo Bank. Bank mengembangkan Allo Apps yang menyediakan layanan keuangan seperti e-wallet Allo Pay, rekening tabungan digital Allo Prime, rekening deposito, dan bayar nanti.
463. BIKA : PT Binakarya Jaya Abadi Tbk (BIKA) adalah pengembang properti Indonesia yang didirikan pada tahun 2007. Melalui 20 anak perusahaannya, perusahaan mengelola proyek konstruksi properti di Jabodetabek dan Bali. Perusahaan memiliki lahan seluas 1.059.149 m2, dimana 60% diantaranya telah dikembangkan menjadi kawasan perumahan, perumahan vertikal, dan kompleks komersial. Beberapa proyek unggulannya adalah Bekasi Town Square, Casablanca East Residence, Palm Bay Waterpark, dan Pluit Residenseas. Kantor pusatnya berada di Mall Taman Palem lantai 3, Cengkareng, Jakarta Barat.
464. ATIC : PT Anabatic Technologies Tbk (ATIC) didirikan pada tahun 2002 untuk menyediakan solusi Teknologi Informasi (TI) bagi perusahaan-perusahaan besar di Indonesia. Perusahaan ini menyediakan berbagai bisnis, termasuk perbankan, telekomunikasi, farmasi, dan pemerintahan. Grup Anabatic terdiri dari Anabatic Digital Raya (solusi TI), DEOS Group (sumber daya manusia, pengalaman pelanggan, dan layanan bernilai tambah), dan Computrade Technology International/CTI (solusi infrastruktur TI). Kantor pusat berlokasi di Graha Anabatic, Jalan Scientia Boulevard, Kav U2, Summarecon, Tangerang, dengan kantor hub di Graha BIP lantai 7, Jakarta.
465. BOLT : PT Garuda Metalindo Tbk (BOLT) mulai beroperasi pada tahun 1966 sebagai industri bengkel rumah kecil bernama Bengkel Garuda, yang memproduksi suku cadang becak/becak. Perusahaan ini sendiri didirikan pada tahun 1982 sebagai bagian dari Garuda Metalindo Group. Perusahaan ini memproduksi pengencang, mur, dan baut, untuk didistribusikan ke perakit sepeda motor dan mobil. Perusahaan memiliki anak perusahaan, PT Mega Pratam Ferindo (MPF), yang bergerak di bidang pengolahan kawat baja dan batangan baja. Kantor pusatnya berada di Jalan Kapuk Kamal Raya 23, Jakarta.
466. BUKK : PT Bukaka Teknik Utama Tbk (BUKK) atau Bukaka, didirikan pada tanggal 25 Oktober 1978 sebagai bengkel kendaraan bermotor kecil. Memiliki lima anak perusahaan yaitu PT Bukaka Mandiri Sejahtera, PT Bukaka Energi, PT Bukaka Forging Industries, PT Bukaka Mega Investama, PT Bukaka Minyu Industry. Bersama anak perusahaannya, perusahaan mengelola sembilan unit bisnis: menara baja, jembatan baja, jembatan penyeberangan, peralatan minyak dan gas, jasa minyak dan gas, peralatan konstruksi jalan, kendaraan tujuan khusus, galvanis, dan pembangkit listrik. Kantor utama dan fasilitas manufaktur berlokasi di Kawasan Industri Bukaka, Jl.Raya Narogong – Bekasi Km 19,5 Cileungsi, Bogor.
467. MDKA : PT Merdeka Copper Gold Tbk (MDKA) merupakan perusahaan induk yang bergerak di bidang industri pertambangan bijih logam. Ini berfokus pada eksplorasi dan produksi emas, perak, tembaga, dan mineral lainnya. Perusahaan ini memiliki dua anak perusahaan, yakni PT Bumi Sukesindo dan PT Damai Sukesindo. Aset utamanya adalah Tambang Tujuh Bukit di Banyuwangi, Jawa Timur, yang menghasilkan emas dan tembaga. Perusahaan juga memiliki beberapa lokasi penambangan di pertambangan tembaga Wetar di Maluku dan pertambangan emas Pani di Gorontalo.
468. MMLP : PT Mega Manunggal Property Tbk (MMLP) atau MMP, merupakan penyedia gudang yang menunjang kebutuhan industri properti. Perusahaan fokus pada gedung perkantoran dan gudang logistik, dengan total luas sewa 368.000 m2. Didirikan pada tahun 2010, perusahaan ini mengelola 13 aset di sembilan lokasi, seperti di Kawasan Bandara Halim (Jakarta Timur), Gudang Pondok Ungu, Unilever West Distribution Center, Gudang Jababeka, Lazada Cimanggis Depok, dan Gudang Manyar Surabaya. Kantor perusahaan berada di GRHA INTIRUB lantai 2, Intirub Business Park, Jakarta Timur.
469. DMAS : PT Puradelta Lestari Tbk (DMAS) merupakan pengembang Kota Deltamas, kawasan modern terintegrasi kawasan industri, perumahan, dan komersial seluas 3.200 hektare yang berlokasi di Cikarang Pusat, Bekasi, Jawa Barat. Perusahaannya sendiri merupakan perusahaan patungan antara Sinar Mas Land dan Sojitz Corporation asal Jepang. Kota Deltamas terdiri dari kawasan industri bernama Greenland International Industrial Center (GIIC), 19 cluster perumahan, dan fasilitas seperti sekolah, universitas, hotel, rumah susun, fasilitas olah raga, musala, dll. Kantor Kota Deltamas terletak di Jl. Tol Jakarta – Cikampek KM 37, Cikarang Pusat, Bekasi, Jawa Barat.
470. PPRO : PT PP Properti Tbk (PPRO) merupakan anak perusahaan PT PP (Persero) Tbk. Didirikan pada tahun 1991 sebagai unit usaha non konstruksi PT PP. Menjadi badan usaha tersendiri pada tahun 2014. Perusahaan mengembangkan kawasan residensial, mall dan pendidikan hiburan, serta hotel. Beberapa proyek terkenal adalah Grand Kamala Lagoon, Grand Sungkono Lagoon, Kidzania Surabaya, The Ayoma, dan Palm Park Hotel & Convention Surabaya. Kantor pusat berlokasi di Plaza PP lantai 7, Pasar Rebo, Jakarta.
471. KOPI : PT Mitra Energi Persada Tbk (KOPI) didirikan pada tanggal 24 Februari 1981, dengan nama PT Adwitiya Alembana sebagai perusahaan periklanan. Perusahaan ini berganti nama pada bulan Januari 2008 karena mengalihkan bisnisnya ke bidang perdagangan dan distribusi gas, pembangkit listrik, pertambangan batu bara, dan jasa terkait lainnya. Pasarnya saat ini berada di wilayah Sumatera Selatan. PT Mitra Energi Buana menjadi anak perusahaan perseroan melalui merger dengan PT Aldhi Pratama Bersama. Kantor pusatnya berada di Graha Krama Yudha lantai 2, Jakarta Selatan.
472. MIKA : PT Mitra Keluarga Karyasehat Tbk (MIKA) adalah operator jaringan Rumah Sakit Mitra Keluarga. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1989 dan saat ini mengelola 17 rumah sakit dan klinik di Jabodetabek dan beberapa kota di Pulau Jawa. Rumah sakit ini menawarkan beragam perawatan medis, dengan beberapa layanan unggulan, seperti ESWL (pengobatan batu saluran kemih), densitometri tulang, laparoskopi, artroskopi, dan mamografi. Perusahaan ini juga mengembangkan aplikasi seluler, AlteaCare, yang menyediakan layanan telemedis dan janji temu dengan dokter. Kantor pusatnya berada di Jalan Pangasinan, Bekasi Timur, Jawa Barat.
473. BBYB : PT Bank Neo Commerce Tbk (BBYB) didirikan pada tahun 1990 dengan nama PT Bank Yudha Bakti. Bank ini bertransformasi menjadi bank digital bernama Bank Neo Commerce pada tahun 2020, untuk memenuhi kebutuhan perbankan generasi milenial. Sebagai bank digital, perusahaan menyediakan perbankan seluler, berbagai layanan simpan pinjam, serta layanan deposito panggillan. Saat ini bank memiliki 12 lokasi kantor cabang dan ATM di wilayah Jawa, Sumatera, Kalimantan, dan Sulawesi. Kantor utama berada di Treasury Tower lantai 60, Kawasan District 8 Lot 28, Jakarta Selatan.
474. GOLL : PT Golden Plantation Tbk (GOLL) memasuki industri kelapa sawit melalui akuisisi PT Bumiraya Investindo di Kalimantan Selatan. Perusahaan awal berdiri pada tahun 1993, sedangkan akuisisi terjadi pada tahun 2014. Saat ini perusahaan mengelola sembilan perkebunan kelapa sawit di Kalimantan Selatan, Kalimantan Tengah, Kalimantan Barat, Riau, Jambi, dan Sumatera Selatan, dengan total luas konsesi 63.441 hektare, dimana 40% sudah ditanami. Memiliki kapasitas produksi 30-45 ton/jam. Kantor pusatnya terletak di Gedung Plaza Mutiara lantai 16, Setiabudi, Jakarta Selatan.
475. AGRS : PT Bank IBK Indonesia Tbk (AGRS) atau IBK Global Bank, sebelumnya dikenal sebagai Bank Agris. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1974 di Jakarta dengan nama PT Ficonesia. Pada tahun 2019, Industrial Bank of Korea (IBK) mengakuisisi perusahaan tersebut dan mengubah namanya menjadi Bank IBK Indonesia. Bank menawarkan berbagai layanan keuangan, seperti tabungan, pinjaman, pembiayaan perdagangan (ekspor dan impor), pengiriman uang, dan valuta asing. Perusahaan menyandang status sebagai bank devisa. Kantor pusat berada di Wisma GKBI Suite UG-01, Jakarta Pusat, dengan 30 kantor cabang di wilayah Jawa, Sumatera, dan Kalimantan.
476. IBFN : PT Intan Baru Prana Tbk (IBFN) paling dikenal sebagai IBF, didirikan pada tahun 1991. Perusahaan ini diakuisisi oleh Intraco Penta pada tahun 2003 dan telah menjadi bagian dari grup tersebut sejak saat itu. Perusahaan menawarkan skema pembiayaan baik barang baru maupun bekas, serta penjualan dan penyewaan kembali, khusus untuk barang modal di berbagai sektor, seperti alat berat, alat angkut dan kendaraan, perkapalan, mesin industri, alat kesehatan, dan lain-lain. Pada tahun 2010, perusahaan memperluas usahanya dengan membuka unit usaha syariah.
477. IMPC : PT Impack Pratama Industri Tbk (IMPC) didirikan pada tahun 1981. Merupakan produsen bahan bangunan plastik yang memproduksi lembaran dinding kembar PP, kompon vinil food grade, lembaran plastik, lembaran polikarbonat bergelombang dan padat, atap vinil, lembaran polikarbonat timbul, dll. Perusahaan telah mengakuisisi beberapa perusahaan, tidak hanya di Indonesia, namun juga di Asia Tenggara, Australia, dan Selandia Baru. Beberapa merknya adalah SolarTuff, Impraboard, Twinlite, LaserCool, AlcoTuff, dan Alderon. Kantor pusat perusahaan berlokasi di Altira Office Tower lantai 38, Altira Business Park, Jakarta.
478. SOCI : PT Soechi Lines Tbk (SOCI) dimulai sebagai sub-kontraktor minyak dan gas pada tahun 1970. Perusahaan ini resmi didirikan pada tahun 1977, dengan fokus pada kegiatan transportasi laut. Perusahaan membangun galangan kapalnya di Pulau Karimun, Riau. Saat ini, perusahaan memiliki 11 anak perusahaan yang menyediakan berbagai lini bisnis, mulai dari pembangunan baru kapal tanker minyak, peti kemas, pengangkut curah, kapal pendukung lepas pantai, kapal tunda, tongkang; dok kering dan perbaikan kering; juga, fabrikasi minyak dan gas. Kantor pusatnya berada di Sahid Sudirman Center Lantai 51, Jakarta Pusat.
479. BIRD : PT Blue Bird Tbk (BIRD) merupakan bagian dari Blue Bird Group. Sebuah perusahaan induk yang melayani kebutuhan transportasi, mulai dari taksi, kontainer, alat berat, hingga logistik. Dimulai pada tahun 1965 sebagai Chandra Taxi, layanan taksi non-meteran di Jakarta. Perusahaan ini resmi berdiri pada tanggal 29 Maret 2001 dan saat ini memiliki 15 unit usaha. Beberapa merek yang dimiliki perusahaan adalah Blue Bird Taxi, Silver Bird Taxi, Big Bird Bus, Golden Bird Car Rental, pasar mobil bekas MobilGo, Iron Bird Logistic, Cititrans Executive Shuttle, hingga Holiday Resort Lombok. Kantor utama Blue Bird berada di Jl. Mampang Prapatan Raya 60, Jakarta.
480. DNAR : PT Bank Oke Indonesia Tbk (DNAR) atau OK Bank, dimulai dengan nama PT Liman International Bank pada tahun 1990. Berubah nama menjadi Bank Dinar pada tahun 2014, kemudian diakuisisi oleh APRO Financial dari Korea Selatan pada tahun 2018. Perusahaan melakukan merger dengan anak perusahaan APRO Financial lainnya, Bank Andara, dan menjadi OK Bank Indonesia pada tahun 2019. Bank menyediakan berbagai produk keuangan, seperti tabungan, pinjaman, dan m-banking. Kantor pusatnya berada di Jl. Ir H. Juanda 12, Gambir, Jakarta Pusat, dengan 16 kantor cabang di wilayah Jawa dan Bali.
481. TARA : PT Agung Semesta Sejahtera Tbk (TARA) didirikan pada tanggal 1 Juni 2006 dengan nama PT Garda Jaya Prima. Kantor pusatnya berlokasi di Wisma 77 lantai 19, Palmerah, Jakarta Barat. Perusahaan ini bergerak di bidang industri pengembangan properti, baik secara langsung maupun melalui anak perusahaannya, mulai dari kawasan residensial, perumahan vertikal, ruko, dan pasar modern. Beberapa portofolio perseroan adalah City Point Pondok Cabe, Montana Serpong, Ruko Mataram Permai, Premier Pavilion Residence, dan Les Belles Maison Residence.
482. MBAP : PT Mitrabara Adiperdana Tbk (MBAP) didirikan pada tanggal 28 Oktober 1992 sebagai anggota Grup Baramulti. Perusahaan fokus pada industri pertambangan batu bara, dengan infrastruktur terintegrasi dari hulu hingga hilir. Perusahaan ini mulai memproduksi batu bara pada tahun 2008. Produk ini disukai pasar internasional karena kualitasnya yang tinggi dan nilai kalorinya yang menengah. Sekitar 95% produknya diekspor terutama ke Korea Selatan, Tiongkok, dan Filipina. Melalui anak usahanya, perseroan mengoperasikan beberapa wilayah pertambangan yang berlokasi di Malinau, Kalimantan Utara. Kantor pusatnya terletak di Grha Baramulti, Komplek Harmoni Blok A-8, Jakarta Pusat.
483. BPII : PT Batavia Prosperindo Internasional Tbk (BPII) didirikan pada tanggal 12 November 1998 di Jakarta. Perusahaan ini merupakan perusahaan induk yang bergerak di bidang usaha pasar modal dan jasa keuangan. Perusahaan bertujuan untuk mendukung anak perusahaannya dalam menyediakan layanan keuangan yang unggul. Anak perusahaan dan perusahaan asosiasinya adalah PT Batavia Prosperindo Aset Manajemen, PT Batavia Prosperindo Sekuritas, dan PT Batavia Prosperindo Trans. Alamat perusahaan berada di Chase Plaza, Jakarta Selatan.
484. MGNA : PT Magna Investama Mandiri Tbk (MGNA) bergerak dalam segmen jasa, perdagangan, dan investasi. Perusahaan ini didirikan pada tanggal 9 Maret 1984 dengan nama PT Arkasa Utama Leasing. Perusahaan ini menyediakan jasa keuangan, terutama dalam pembiayaan konsumen, penyewaan bisnis, dan anjak piutang. Kantor pusatnya berada di Jalan Biak, Blok B 2D, Gambir, Jakarta Pusat, dengan 28 kantor cabang dan satu kantor perwakilan di Indonesia. Perusahaan juga mempunyai anak perusahaan yaitu PT Padi Unggul Indonesia yang bergerak di bidang industri agribisnis.
485. CINT : PT Chitose Internasional Tbk (CINT) didirikan pada tahun 1979 dengan nama PT Chitose Indonesia Manufacturing. Perusahaan ini bermitra dengan Chitose Mfg. Col. Ltd dari Jepang untuk memproduksi perabot berkualitas tinggi. Produk utamanya adalah kursi lipat, namun perusahaan juga memproduksi tempat tidur rumah sakit dan furnitur hotel. Produknya kini didistribusikan ke 22 distributor dan 850 agen di Indonesia, serta diekspor ke 34 negara. Pabrik dan kantor pusat berlokasi di Jl. Industri III 5, Leuwigajah, Cimahi, sedangkan showroom dan pusat pemasarannya berada di Jl. HMS Mintarejo Baros, Cimahi Tengah, Jawa Barat.
486. LINK : PT Link Net Tbk (LINK) didirikan pada tahun 1996 sebagai PT Seruling Indah Permai, penyedia layanan multimedia dan internet. Perusahaan ini diakuisisi oleh XL Axiata pada tahun 2022 dan menjadi bagian dari Grup Axiata. Perusahaan ini menyediakan berbagai macam produk, seperti internet khusus berkecepatan tinggi, layanan komunikasi data (melalui kabel terestrial dan bawah laut), layanan VSAT (internet berbasis satelit), pusat data, dan layanan cloud, yang sebagian besar melayani perusahaan.
487. LRNA : PT Eka Sari Lorena Transport Tbk (LRNA) dirintis dengan nama Lorena Transport pada tahun 1970, dengan hanya dua unit bus. Perusahaan ini sendiri resmi berdiri pada tahun 1989. Saat ini perusahaan memiliki lebih dari 500 armada yang melayani rute pendek dan jarak jauh, di wilayah Sumatera, Jawa, dan Bali. Selain transportasi, perseroan melalui anak perusahaannya juga menyediakan jasa pengiriman ESL Express, maskapai penerbangan Lorena Air, jasa penyewaan Sari Lorena, dan perkebunan kelapa sawit KSJ. Kantor pusat terletak di Jl. K.H. Hasyim Ashari 15C, Jakarta Pusat.
488. MDIA : PT Intermedia Capital Tbk (MDIA) didirikan pada tahun 2008 dengan nama PT Magazine Asia dan langsung berganti nama pada tahun yang sama. Perusahaan ini merupakan anak perusahaan PT Visi Media Asia. Perusahaan ini juga merupakan induk perusahaan PT Cakrawala Andalas Televisi yang mengelola ANTV, salah satu saluran TV nasional Indonesia. ANTV menyiarkan program-programnya di 44 wilayah layanan jaringan, dengan jaringan utama berlokasi di Jakarta. Mencakup 196 kota dan kabupaten di Indonesia, dengan cakupan menjangkau lebih dari 192 juta penduduk. Kantor pusatnya berada di Kompleks Rasuna Epicentrum Lot 9, Setiabudi, Jakarta.
489. BLTZ : PT Graha Layar Prima Tbk (BLTZ) yang lebih dikenal dengan nama CGV Cinemas didirikan pada tahun 2004. Perusahaan ini menggandeng pemain bioskop global asal Korea Selatan bernama CJ CGV. Perusahaan membangun bioskop pertamanya di Paris Van Java Bandung pada tahun 2006. CGV Cinemas memberikan pengalaman menonton melalui kemajuan teknologi, seperti 3D, 4DX, Screen X, SphereX, Dolby Atmos, melalui beberapa kelas auditorium. Saat ini terdapat 50 bioskop dengan 314 bioskop di 23 kota di Indonesia. Kantor pusatnya terletak di lantai 26 AIA Central, Jakarta Selatan.
490. WTON : PT Wijaya Karya Beton Tbk (WTON) didirikan pada tahun 1997 sebagai anak perusahaan PT Wijaya Karya (Persero). Perusahaan ini fokus pada produksi beton campuran yang sudah jadi dan siap pakai. Memiliki tiga anak perusahaan, yaitu PT Wijaya Karya Komponen Beton, PT Citra Lautan Teduh, PT Wijaya Karya Krakatau Beton, dan perusahaan asosiasi, PT Wijaya Karya Pracetak Gedung. Perusahaan menawarkan layanan seperti pemasangan Inner Bore System, pemasangan EASE, pemasangan Launching Gantry, pemasangan Post Tension. Kantor pusatnya berada di Gedung WIKA Tower 1, Jl. D.I. Panjaitan Kav. 9-10, Jakarta.
491. BALI : PT Bali Towerindo Sentra Tbk (BALI) atau Balitower, didirikan pada tanggal 6 Juli 2006 di Bali. Merupakan penyedia infrastruktur menara telekomunikasi. Perseroan mempunyai dua segmen usaha yaitu penyewaan infrastruktur menara telekomunikasi dan penyewaan infrastruktur jaringan serat optik dan transmisi. Balitower telah memperluas bisnisnya ke luar wilayah Bali dan telah membangun lebih dari 120 tower. Kantor pusat berada di Menara Telekomunikasi Terpadu, Sunset Road, Kuta, Bali, dengan kantor perwakilan di Wisma Keiai lantai 22, Jakarta.
492. TALF : PT Tunas Alfin Tbk (TALF) didirikan pada tahun 1977 dan bergerak dalam bidang manufaktur produk kemasan untuk industri rokok, makanan, medis, dan kebersihan. Perusahaan ini menyediakan beberapa unit bisnis, mulai dari laminasi, metalisasi, pita perekat/pelapis, percetakan, kendali mutu, penelitian, dan pengembangan. Kantor pusat dan pabrik berlokasi di Jl. K.H Agus Salim 9, Tangerang, Banten. Perusahaan juga memiliki dua kantor cabang di Menara Imperium lantai 28, Jakarta, dan Kawasan Industri Kencana Alam Kav. 29, Cikupa, Tangerang.
493. ASMI : PT Asuransi Maximus Graha Persada Tbk (ASMI) didirikan pada tanggal 24 April 1956 dengan nama PT Maskapai Asuransi Patriot. Pada tahun 1991, perusahaan diakuisisi oleh Kalbe Group dan berganti nama menjadi Asuransi Mitra Maparya. Menjadi Asuransi Kresna Mitra pada tahun 2016 dan terakhir menjadi Asuransi Maximus pada tahun 2020. Kantor pusat berada di Gedung Graha Kirana lantai 6 dan 10, Sunter, Jakarta, dengan 18 kantor cabang di wilayah Sumatera, Jawa, dan Bali. Asuransi Maximus menawarkan berbagai produk asuransi, seperti asuransi kendaraan, asuransi kebakaran, asuransi kesehatan, asuransi teknik, asuransi pengangkutan, dll.
494. BINA : PT Bank Ina Perdana Tbk (BINA) atau Bank Ina, merupakan bank umum yang didirikan pada tahun 1990. Bank ini merupakan anggota Salim Group, yang melalui anak perusahaannya PT Indolife Pensiotama, memiliki kepemilikan mayoritas di Bank Ina. Bank bergerak dalam bidang layanan perbankan umum, termasuk layanan digital (mobile banking INA Mobile dan business banking). Hingga tahun 2022, bank ini mengelola 40 cabang di Jawa, Sumatera Utara, Maluku, Sulawesi Selatan, dan Bali.
495. CANI : PT Capitol Nusantara Indonesia Tbk (CANI) didirikan di Samarinda, pada tanggal 31 Agustus 2004. Perusahaan ini bergerak dalam bidang pelayaran dalam negeri, jasa pelayaran dan angkutan, jasa keagenan kapal, jasa angkutan minyak dan gas, serta jasa sewa kapal. Perusahaan memiliki dua pangkalan tambatan besar di Batam dan Samarinda. Armada tersebut terdiri dari 5 kapal tunda penanganan jangkar, 20 kapal tunda,15 tongkang datar, dan crawler crane. Kantor pusat terletak di Jl. Pangeran Suriansyah 30-34, Samarinda, dengan kantor lainnya di Kantor Permata Eksekutif Blok R 1/3-2/3, Jakarta Barat.
496. PNBS : PT Bank Panin Dubai Syariah Tbk (PNBS) berkantor pusat di Gedung Panin Life Center, Jakarta Barat. Perusahaan ini merupakan anak perusahaan PT Bank Panin Tbk yang fokus pada layanan perbankan syariah. Bank menawarkan berbagai produk perbankan dan keuangan, seperti produk dana (tabungan, giro, deposito, dll), program dana, produk layanan, produk pembiayaan (hipotek, kredit mobil, modal kerja, multifinance, dll), dan produk Treasury. Terdapat juga dua belas cabang bank di wilayah Sumatera, Jawa, dan Nusa Tenggara Barat.
497. SIDO : PT Industri Jamu dan Farmasi Sido Muncul Tbk (SIDO) dirintis sebagai toko jamu pada tahun 1940. Berpusat di Semarang dan berdiri sebagai perusahaan pada tahun 1975. Produk pertama perusahaan ini adalah Tolak Angin, ramuan jamu yang sampai saat ini masih menjadi andalan, produk paling populer di antara 300 produknya. Produk populer lainnya adalah minuman energi KukuBima, minuman Susu Jahe, dan Vitamin C1000. Memiliki tiga anak perusahaan, yaitu PT Berlico Mulia Farma, PT Muncul Mekar, dan PT Semarang Herbal Indo Plant. Terdapat delapan pabrik dan satu gudang yang berlokasi di Semarang. Kantor pusat berlokasi di Office Sido Muncul, Gedung Hotel Tentrem lantai 1, Jl. Gajahmada 123, Semarang, Jawa Tengah.
498. SSMS : PT Sawit Sumbermas Sarana Tbk (SSMS) merupakan perusahaan kelapa sawit yang berbasis di Pangkalan Bun, Kalimantan Tengah. Didirikan pada tahun 1995, dan merupakan anak perusahaan dari PT Citra Borneo Indah. Perusahaan memiliki tiga anak perusahaan yaitu PT Kalimantan Sawit Abadi, PT Mitra Mendawai Sejati, dan SSMS Plantation Holdings Pte di Singapura. Ltd. Perusahaan ini mengelola bisnis terintegrasi di 19 perkebunan kelapa sawit, tujuh pabrik kelapa sawit, dan satu pabrik inti sawit di Kalimantan Tengah. Total produksi tandan buah segar mencapai 23,5 metrik ton per hektare. Kantor pusat berlokasi di Jl. H. Udan Said 47, Pangkalan Bun, dengan kantor perwakilan di Equity Tower lantai 43, Suite C-D, Jakarta.
499. LEAD : PT Logindo Samudramakmur Tbk (LEAD) atau Logindo, didirikan pada tahun 1995. Mulai beroperasi pada tahun 1997 dalam menyediakan layanan maritim untuk mendukung industri minyak dan gas. Pada tahun 2011, perusahaan mulai menjalin kerja sama dengan Pacific Radiance Pte Ltd sebagai mitra strategisnya. Perusahaan menyediakan beragam jenis kapal pendukung lepas pantai, seperti kapal tunda, tongkang, kapal pemasok, kapal kru, tank kapal pendarat, dan tongkang kerja akomodasi, ke perusahaan minyak dan gas besar, seperti Pertamina, Total, Nook, Chevron, M3nergy, Petronas, dan banyak lagi. Kantor perusahaan perseroan berlokasi di Graha Corner Batu, Jalan Rajawali Selatan II 1, Jakarta Pusat.
500. IMJS : PT Indomobil Multi Jasa Tbk (IMJS) didirikan pada tanggal 2 Desember 2005 dengan nama PT Multi Tambang Abadi. Pada tahun 2013, PT Indomobil Sukses International Tbk mengakuisisi perusahaan tersebut dan berganti nama menjadi Indomobil Multi Jasa atau IMJ. Perusahaan ini bergerak dalam bidang usaha jasa pembiayaan, logistik dan transportasi, jasa perbaikan dan pemeliharaan, serta jasa pelatihan non-formal melalui delapan anak perusahaannya, seperti PT Indomobil Finance Indonesia, PT CSM Corporatama, PT Indomobil Edukasi Utama, dan PT Indomobil Ekspres Truk. Kantor pusat berlokasi di Indomobil Tower lantai 11, Jalan MT Haryono Kav. 11, Jakarta.
501. KRAH : PT Grand Kartech Tbk (KRAH) adalah perusahaan teknik yang merancang dan memproduksi mesin untuk berbagai industri. Perusahaan ini didirikan pada bulan Agustus 1990 dan mulai beroperasi pada tahun 1991. Merupakan anak perusahaan dari PT Sutardja Dinamika Cipta yang fokus pada pembuatan peralatan bangunan dan mesin industri khusus, serta penjualan biogas. Perusahaan memiliki pabrik di Karawang, Jawa Barat, dan Sidoarjo, Jawa Timur. Kantor pusatnya berada di Kawasan Industri Pulogadung, Jl. Rawa Bali II No.7 Jakarta Timur.
502. APII : PT Arita Prima Indonesia Tbk (APII) didirikan pada tanggal 5 Oktober 2000 di Jakarta. Perusahaan ini bergerak dalam bidang impor, distribusi, dan layanan untuk produk katup, termasuk fitting, instrumentasi, dan kontrol. Perusahaan ini menjadi jembatan bagi pasar Indonesia untuk menjangkau produk-produk global, seperti JF Arita, Bells, Q-Flex, Clorius, Ari Armaturen, dll. Arita telah menjadi supplier produk penunjang berbagai industri mulai dari oil & gas, kelapa sawit, perkapalan, oleokimia, pengolahan air, petrokimia, bangunan, pertambangan, hingga energi. Kantor pusat berlokasi di Kompleks Rukan Sunter Permai Blok C no. 7-9 dan 15, Jakarta Utara, didukung oleh 34 kantor cabang dan 12 divisi penjualan di seluruh Indonesia.
503. SILO : PT Siloam International Hospitals Tbk (SILO) adalah jaringan rumah sakit swasta di Indonesia, dengan 2.700 dokter dan 10.000 perawat serta staf di 40 rumah sakit dan 30 klinik. Merupakan anak perusahaan PT Lippo Karawaci Tbk yang fokus pada layanan dan fasilitas kesehatan. Perusahaan ini didirikan pada tanggal 3 Agustus 1996 dengan nama Rumah Sakit Siloam Gleneagle yang merupakan kerjasama antara Lippo Group dan Gleneagles Hospitals yang pertama kali dibangun di Lippo Village dan Lippo Cikarang. Kantor pusat berlokasi di Gedung Fakultas Kedokteran Universitas Pelita Harapan Lantai 32, Lippo Village, Tangerang.
504. BMAS : PT Bank Maspion Indonesia Tbk (BMAS) pertama kali mulai beroperasi pada tahun 1990. Perusahaan ini bergerak dalam bidang perbankan umum dan merupakan unit keuangan Grup Maspion.
505. BBMD : PT Bank Mestika Dharma Tbk (BBMD) merupakan bank swasta yang berbasis di Medan, didirikan pada tahun 1955. Bank ini memfokuskan bisnisnya pada bisnis perbankan ritel dengan mengedepankan prinsip kehati-hatian perbankan dan manajemen risiko yang baik. Bank ini menawarkan berbagai layanan perbankan, baik untuk konsumen perorangan maupun bisnis. Bank ini memiliki 12 cabang, 41 agen, 11 kantor kas, dan 70 unit ATM, di wilayah Sumatera Utara, Riau, Jambi, Sumatera Barat, Sumatera Selatan, Jakarta, dan Surabaya. Kantor pusat operasional terletak di Jl. H. Zainul Arifin 118 Medan, Sumatera Utara.
506. MLPT : PT Multipolar Technology Tbk (MLPT) didirikan pada tahun 1975 sebagai pengecer elektronik, khususnya di bidang hiburan dan permainan elektronik. Saat ini, perusahaan menyediakan Layanan dan solusi TI, melalui dua anak perusahaan, yaitu PT Visionet Data International atau VisioNet yang fokus pada layanan pengelolaan TI digital, dan PT Graha Teknologi Nusantara (GTN) yang fokus pada operasional pusat data dan layanan terkelola. Pelanggannya berkisar dari bank, department store, rumah sakit, pabrik, hingga universitas. Kantor perusahaan berlokasi di Sopo Del Office Tower & Lifestyle Tower B, lantai 18, Kawasan Mega Kuningan, Jakarta.
507. VICO : PT Victoria Investama Tbk (VICO) merupakan perusahaan induk yang bergerak dalam bidang penyediaan solusi keuangan terpadu. Perusahaan memiliki beberapa anak perusahaan yang fokus pada berbagai segmen jasa keuangan, yaitu PT Victoria Sekuritas Indonesia, PT Victoria Insurance, PT Victoria Manajemen Investasi, PT Victoria Alife Indonesia, dan PT Bank Victoria International, dengan kepemilikan tidak langsung pada PT Bank Victoria Syariah, anak perusahaan Bank Victoria. Perusahaan ini didirikan pada tanggal 26 Oktober 1989 di Jakarta. Kantor pusat terletak di Graha BIP lantai 3A, Jl. Jendral Gatot Subroto Kav. 23, Jakarta Selatan.
508. ECII : PT Electronic City Indonesia Tbk (ECII) adalah pengecer elektronik modern yang didirikan pada tahun 2001. Toko utama pertamanya dibuka pada tahun yang sama di Sudirman Central Business District (SCBD). Saat ini perseroan mengelola 64 toko yang tersebar di beberapa kota besar di wilayah Jawa, Bali, Sumatera, Kalimantan, dan Sulawesi. Perusahaan ini menjual peralatan audio-video, peralatan rumah tangga, telepon seluler, perangkat internet, peralatan kantor, dll. Perusahaan juga meluncurkan platform e-commerce, Electronic City App, pada tahun 2012. Kantor pusatnya berlokasi di SCBD Jl. Jend. Sudirman Kav. 52-53 Kavling 22, Jakarta Selatan.
509. SMBR : PT Semen Baturaja Tbk (SMBR) didirikan pada 14 November 1974 dan dimiliki oleh PT Semen Padang dan PT Semen Gresik. Pada tahun 1979, pemerintah Indonesia mengakuisisi 88% sahamnya, dan menjadi perusahaan milik negara yang memproduksi semen dari tiga pabrik di Baturaja, Palembang, dan Panjang, semuanya berlokasi di Sumatera Selatan. Perusahaan mendistribusikan produknya ke wilayah Sumatera Selatan dan Lampung, serta wilayah berkembang lainnya di Indonesia. Kantor pusat berada di Jalan Abikusno Cokrosuryo Kertapati, Palembang.
510. NRCA : PT Nusa Raya Cipta Tbk (NRCA) atau NRC, merupakan kontraktor yang didirikan pada 17 September 1975, sebagai kelanjutan dari PT National Roadbuilders & Construction Co. Merupakan anak perusahaan dari PT Surya Semesta Internusa Tbk, sejak diakuisisi pada tahun 1994. Beberapa di antaranya proyek unggulannya adalah Grand Melia Hotel Jakarta, The Musi Pulp Mill Townsite Palembang, Jalan Tol Tangerang-Merak, dan Batiqa Hotel Sumbawa. Kantor pusat berlokasi di Gedung Graha Cipta, Jl. D.I Panjaitan 40, Jakarta Timur, dengan cabang di Medan, Semarang, Surabaya, Denpasar, dan Balikpapan.
511. SRTG : PT Saratoga Investama Sedaya Tbk (SRTG) didirikan pada tahun 1977 sebagai perusahaan investasi aktif. Perusahaan ini memiliki rekam jejak yang sukses dalam investasi di sektor energi, logam mulia, dan infrastruktur. Saat ini, perusahaan lebih fokus pada sektor jasa keuangan kesehatan, teknologi digital, dan sektor barang konsumsi. Beberapa portofolio perusahaan antara lain Adaro Energy, Sihayo Gold Ltd, Provident Agro, Interra Resources Ltd, Samator Industrial Gas, Deltomed, dan masih banyak lagi. Kantor utama terletak di lantai 15 Menara Karya, Jl. H.R. Rasuna Said Blok X-5, Jakarta.
512. ACST : PT Acset Indonusa Tbk (ACST) menyediakan jasa teknis dan konstruksi dalam pekerjaan bangunan, sipil dan kelautan. Perusahaan ini mulai beroperasi secara komersial pada tahun 1995. Saat ini Acset Indonusa adalah salah satu kontraktor bangunan terkemuka di Indonesia. Proyek utamanya termasuk pusat perbelanjaan Pacific Place dan Gandaria City serta Bahana Office Tower.
513. SRIL : PT Sri Rejeki Isman Tbk (SRIL) dirintis pada tahun 1966 oleh H. M. Lukminto sebagai usaha tradisional di Pasar Klewer, Solo. Pabrik pertama dibuka pada tahun 1968, dan resmi menjadi perusahaan pada tahun 1978. Perusahaan ini memproduksi empat jenis produk, yaitu pemintalan, tenun, kain, dan garmen. Perusahaan dan pabriknya berlokasi di K.H. Jalan Samanhudi 88, Jetis, Sukoharjo, Jawa Tengah, dengan kantor perwakilan di Jakarta, dan dua kantor pemasaran di Jakarta dan Surabaya. Produknya tidak hanya didistribusikan di pasar dalam negeri, namun juga ke kawasan Asia (53%), Eropa (19%), dan Amerika (18%).
514. DSNG : PT Dharma Satya Nusantara Tbk (DSNG) atau DSN Group, didirikan pada tanggal 29 September 1980. Pada awalnya perusahaan ini bergerak di bidang industri perkayuan, namun pada tahun 1983 perusahaan mulai memproduksi kayu gergajian berkualitas, diekspor ke Jepang, dan juga memperluas bisnisnya ke produksi minyak sawit dan energi terbarukan. Perkebunannya berlokasi di Kutai Timur, Kalimantan Timur, namun pabriknya berada di Surabaya, Gresik, Temanggung, Lumajang, dan Banyumas. Kantor perusahaan berlokasi di Jl.Rawa Gelam V Kav OR/3B, Kawasan Industri Pulogadung, Jakarta.
515. APEX : PT Apexindo Pratama Duta Tbk (APEX) bergerak dalam bidang jasa pengeboran darat dan lepas pantai untuk minyak dan gas, panas bumi, dan industri gas metana batu bara. Didirikan pada tahun 1984 sebagai kontraktor pengeboran Indonesia, kemudian mulai membangun rig lepas pantai pertamanya pada tahun 1992. Perusahaan ini melakukan IPO pada tahun 2002. PT Apexindo Energi Investama menjadi pemegang saham utama sejak tahun 2012. Saat ini, perusahaan memiliki 5 rig lepas pantai, 6 rig darat .
516. MPMX : PT Mitra Pinasthika Mustika Tbk (MPMX) atau MPM, didirikan pada tahun 1987. Unit bisnisnya terintegrasi, mulai dari distribusi sepeda motor dan mobil, retail, dan pasar purna jual; distribusi suku cadang; rental mobil; pertanggungan; dan pembiayaan multiguna. Merupakan distributor utama sepeda motor dan suku cadang Honda di Provinsi Jawa Timur dan Nusa Tenggara Timur, dengan jaringan distribusi mencakup 280 diler dan 40 gerai ritel. Kantor perusahaan terletak di lantai 26 Lippo Kuningan, Jl. H.R. Rasuna Said Kav. B-12, Karet Kuningan, Jakarta.
517. NOBU : PT Bank Nationalnobu Tbk (NOBU), lebih dikenal dengan nama Nobu Bank, merupakan bank swasta yang berbasis di Jakarta. Perusahaan ini dimulai pada tahun 1989 dengan nama PT Bank Alfindo Sejahtera dan berganti nama pada tahun 2007. Bank ini fokus pada segmen ritel dan usaha kecil-menengah, dengan produk perbankan seperti kartu debit, rekening tabungan, payroll, deposito, rekening giro, tabungan, dan rencana investasi, reksa dana, dan pinjaman. Kantor perusahaan berlokasi di NOBU Center, Plaza Semanggi, Jl.Jend. Sudirman Kav 50, Jakarta, dengan 117 cabang di Indonesia.
518. ANJT : PT Austindo Nusantara Jaya Tbk (ANJT) merupakan perusahaan induk yang bergerak secara langsung atau tidak langsung melalui anak perusahaan dalam penjualan minyak sawit mentah, inti sawit, produk pangan berkelanjutan, dan energi terbarukan. Perusahaan ini didirikan pada tanggal 16 April 1993 dengan nama PT Austindo Teguh Jaya. Perusahaan mulai fokus pada bisnis kelapa sawit pada tahun 2012. Perusahaan memiliki 13 anak perusahaan, yaitu PT Austindo Nusantara Jaya Agri di Binanga, PT Austindo Nusantara Jaya Agri Siais di Padang Sidempuan, PT Sahabat Mewah dan Makmur di Belitung, PT Kayung Agro Lestari di Ketapang, PT Galempa Sejahtera Bersama di Empat Lawang, PT Austindo Aufwind New Energy di Belitung, PT Gading Mas Indonesia Teguh di Jember, PT Austindo Nusantara Jaya Boga di Jakarta, serta PT Permata Putera Mandiri, PT Putera Manunggal Perkasa, PT ANJ Agri Papua, dan PT Lestari Sagu Papua di Papua Barat. Kantor pusat berada di Menara BTPN Lantai 40, Kawasan Mega Kuningan, Jakarta.
519. DYAN : PT Dyandra Media International Tbk (DYAN) merupakan penyedia solusi acara yang mengelola berbagai lini MICE (Meetings, Incentives, Conventions, Exhibitions) melalui anak perusahaannya. Unit bisnis tersebut adalah bisnis event organizer oleh anak perusahaan PT Dyandra Promosindo, bisnis pendukung event oleh PT Dyamall Graha Utama, bisnis venue dan hall oleh PT Nusa Dua Indonesia, dan bisnis hotel oleh PT Graha Multi Utama. Perusahaan memiliki dua kantor pusat yang berlokasi di Jalan Johar 9, Menteng, dan Gedung Dyandra Promosindo, Jalan Gelora 7, Palmerah, keduanya berada di Jakarta Pusat.
520. ISSP : PT Steel Pipe Industry of Indonesia Tbk (ISSP) atau Spindo, didirikan pada tahun 1971 di Surabaya. Perusahaan ini memproduksi berbagai macam pipa/tabung baja, seperti pipa struktural, pipa air, pipa minyak dan gas, pipa baja tahan karat, pipa galvanik, tiang baja, dan tabung mekanis, serta produk terkait lainnya. Perusahaan ini memiliki sekitar 1.000 pekerja di enam pabrik modern yang berlokasi di Surabaya, Pasuruan, Karawang, dan Sidoarjo. Kantor pusat berlokasi di Jalan Kalibutuh 189-191, Surabaya, Jawa Timur, dengan kantor perwakilan di Gedung Baja lantai 7, Jalan Pangeran Jayakarta 55, Jakarta.
521. TPMA : PT Trans Power Marine Tbk (TPMA) didirikan pada tanggal 24 Januari 2005 dan mulai beroperasi pada bulan Maret tahun yang sama. Perusahaan ini bergerak di bidang jasa transportasi laut, dengan 100 karyawan dan 500 awak kapal. Perusahaan mengoperasikan 60 set kapal tunda dan tongkang, serta beberapa floating crane. Wilayah operasinya meliputi wilayah Sumatera, Jawa, Kalimantan, dan Sulawesi, serta negara tetangga seperti Filipina, Vietnam, dan Thailand. Perusahaan ini sebagian besar melayani kebutuhan transshipping perusahaan batu bara. Kantor pusat berlokasi di Gedung Centennial Tower lantai 26, Setiabudi, Jakarta Selatan, dengan kantor perwakilan di Kumai dan Cilacap.
522. MAGP : PT Multi Agro Gemilang Plantation Tbk (MAGP) bergerak dalam bisnis kelapa sawit. Didirikan pada 13 April 2005 dengan nama PT JO Perkasa Agro Technologies, namun berganti nama pada November 2010. Perusahaan memiliki tiga anak perusahaan, yaitu PT Boswa Megalopolis, PT Brent Multidaya, PT Bumi Orion Sawit Subur. Melalui anak perusahaannya, perseroan mengelola lahan perkebunan di Aceh, Kalimantan Barat, dan Jambi.
523. SAME : PT Sarana Meditama Metropolitan Tbk (SAME) adalah operator rumah sakit swasta yang juga dikenal sebagai EMC Healthcare. Perusahaan mengoperasikan enam Rumah Sakit EMC di Alam Sutera, Cikarang, Pekayon, Pulomas, Tangerang, dan Sentul. Rumah sakit pertamanya dibangun pada tahun 1972 di Alam Sutera dengan nama Rumah Sakit Ongkomulyo, dan menjadi Omni Medical Center pada tahun 2001. Jaringan layanan kesehatan ini dikenal sebagai Rumah Sakit Omni sebelum diakuisisi oleh Emtek Group pada tahun 2021. Kantor perusahaan berlokasi di Pulomas Barat VI Jalan, 20, Pulo Gadung, Jakarta Timur.
524. HOTL : PT Saraswati Griya Lestari Tbk (HOTL) bergerak dalam bidang usaha akomodasi antara lain hotel, cottage, area perkemahan, tempat karavan, serta pengelolaan properti apartemen dan kondominium. Perusahaan ini merupakan operator Saraswati Borobudur Hotel and Restaurant di Magelang, Jawa Tengah, serta Anantara Uluwatu Resorts & Spa dan Best Western Kuta Beach Hotel di Bali. Perusahaan ini didirikan pada tanggal 23 Maret 2006. Kantor pusat berlokasi di The Belleza Shopping Arcade lantai 1, 130-131, Arteri Permata Hijau, Jakarta Selatan.
525. BBRM : PT Pelayaran Nasional Bina Buana Raya Tbk (BBRM) bergerak dalam bidang penyewaan kapal tunda, tongkang, dan kapal pendukung lepas pantai. Melalui pemegang saham mayoritasnya PT Marcopolo Indonesia, perusahaan ini menjadi bagian dari Marco Polo Group Incorporated Singapura.
526. WSKT : PT Waskita Karya (Persero) Tbk (WSKT) didirikan pada tanggal 1 Januari 1961, berasal dari perusahaan Belanda bernama Volker Aannemings Maatschappij N.V. Perusahaan tersebut merupakan perusahaan negara yang bergerak di bidang industri pembangunan infrastruktur. Beberapa portofolio perusahaan adalah Bandara Soekarno-Hatta, BNI City, Gedung Kantor Bank Indonesia, Mandiri Plaza Tower, Hotel Shangri-La, serta apartemen bertingkat di Jakarta dan kota lainnya. Bidang usahanya terbagi menjadi konstruksi, jalan tol, pracetak, real estat, dan energi, yang dikelola langsung atau tidak langsung oleh perusahaan melalui anak perusahaannya. Kantor perusahaan berlokasi di Gedung Waskita Heritage, Jatinegara, Jakarta Timur.
527. WIIM : PT Wismilak Inti Makmur Tbk (WIIM) atau Wismilak, adalah perusahaan tembakau Indonesia yang didirikan pada tahun 1962 di Surabaya. Merupakan perusahaan induk dari PT Gelora Djaja (produsen) dan PT Gawih Jaya (distributor), yang mengelola 4 fasilitas produksi, 4 pusat logistik regional, 22 area distribusi, 2 titik stok, dan 26 agen di seluruh Indonesia. Perusahaan ini memproduksi berbagai merek rokok, seperti Wismilak Spesial, Wismilak Slim, Galan, Diplomat, Diplomat Mild, Evo, dan Wismilak Premium Cigars. Kantor pusat berlokasi di Grha Wismilak, Jalan Dr. Sutomo 27, Surabaya.
528. ASSA : PT Adi Sarana Armada Tbk (ASSA) merupakan salah satu penyedia jasa transportasi terbesar yang menyediakan penyewaan kendaraan korporat, transportasi logistik, layanan pengemudi, lelang otomotif, angkutan mobil bersama, pasar mobil online, dan layanan parsel. Perusahaan ini didirikan pada tahun 2003 dengan nama Adira Rent, dengan armada sebanyak 819 unit. Pada tahun 2010, perusahaan ini berganti nama menjadi ASSA Rent dan saat ini memiliki lebih dari 25.000 kendaraan dan 3.900 pengemudi. Kantor perusahaan terletak di lantai 6 Graha Kirana, Jalan Yos Sudarso 88, Jakarta Utara.
529. BSSR : PT Baramulti Suksessarana Tbk (BSSR) dimulai pada tahun 1990 sebagai perusahaan perdagangan batubara. Saat ini perusahaan bergerak di industri pertambangan batu bara dengan dua konsesi batu bara di Kalimantan Selatan dan Kalimantan Timur, dan baru 15% yang tereksplorasi. Memiliki anak perusahaan yaitu PT Antang Gunung Maratus. Perusahaan ini memiliki sumber daya terukur sebesar 147 juta ton, dan 62,6 juta ton cadangan terbukti yang dapat ditambang. Produknya tidak hanya didistribusikan di pasar domestik tetapi juga diekspor ke Tiongkok dan India. Perusahaan juga menargetkan ekspor ke negara-negara ASEAN. Kantor pusat berlokasi di Suite C-D, lantai 56, Sahid Sudirman Centre, Kompleks Sahid City, Jakarta.
530. TAXI : PT Express Transindo Utama Tbk (TAXI) didirikan pada bulan April 1989 sebagai anak perusahaan Rajawali Corpora. Perusahaan ini adalah operator taksi, dengan lebih dari 8.000 armada taksi berlisensi dan 18.000 pengemudi. Selain layanan taksi reguler, perusahaan juga menawarkan bisnis taksi premium dan transportasi bernilai tambah, seperti layanan penyewaan premium dan layanan penyewaan bus. Perusahaan ini berbasis di Jakarta, tetapi juga beroperasi di beberapa kota besar di Sumatera, Jawa, dan Bali. Kantor pusat berlokasi di Jalan Sukarjo Wiryopranoto 11, Jakarta, dengan kantor perwakilan di Denpasar, Surabaya, Medan, Semarang, Lombok, dan Padang.
531. NELY : PT Pelayaran Nelly Dwi Putri Tbk (NELY) bergerak dalam bidang jasa pelayaran dan konsultasi. Perusahaan ini juga terlibat dalam pembuatan kapal dan perbaikan kapal melalui anak perusahaannya, PT Permata Barito Shipyard and Engineering. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1977, menjadikannya salah satu perusahaan pelayaran tertua di Indonesia. Usahanya terbagi menjadi dua unit: jasa pelayaran (penyewaan kapal dan konsultan pelayaran), dan galangan kapal. Kegiatan usahanya meliputi kapal tunda dan tongkang, kapal kontainer, dan galangan kapal di Desa Tamban Kecil, Kalimantan Selatan. Kantor pusatnya terletak di Jalan Majapahit 28a, Jakarta Pusat.
532. PALM : PT Provident Investasi Bersama Tbk (PALM), sebelumnya dikenal sebagai Provident Agro, didirikan sebagai perusahaan patungan antara PT Saratoga Sentra Business dan PT Provident Capital Indonesia, didirikan pada tanggal 2 November 2006. Bisnis utama perusahaan adalah kelapa sawit sebelum mengalihkan fokusnya menjadi bisnis investasi pada tahun 2022. Ia berganti nama pada tahun yang sama. Melalui anak usahanya, perseroan berinvestasi di PT Merdeka Copper Gold Tbk, perusahaan pertambangan yang berlokasi di Bayuwangi dan Pulau Wetar.
533. SKBM : PT Sekar Bumi Tbk (SKBM) bergerak di bidang industri makanan beku dengan produk ternamanya Finna Shrimp Cracker. Didirikan pada tahun 1966, dengan nama Harry Susilo Private Limited, sebagai perusahaan perdagangan hasil laut. Perusahaan ini menjadi pemasok udang dan hasil laut ke Toyo Menka Company pada tahun 1968. Perusahaan ini terus mengembangkan bisnisnya ke komoditas pertanian, dan kemudian berkembang menjadi Grup Sekar. Perusahaan melakukan IPO pada tahun 1993. Produknya diekspor ke seluruh Asia, Amerika Serikat, dan Eropa.
534. NIRO : PT City Retail Developments Tbk (NIRO) didirikan pada tanggal 18 Desember 2003 dengan nama PT Nirvana Development dan mulai beroperasi pada tahun 2009. Merupakan pengembang ritel sewa, yang mengembangkan, mengoperasikan, dan memiliki berbagai pusat perbelanjaan di Indonesia, seperti Cirebon CSB Mall, Park Solo, dan Citimalls. Pada tahun 2015, anak perusahaannya, PT Nirvana Wastu Pratama, menjalin usaha patungan dengan Warburg Pincus, sebuah perusahaan ekuitas swasta global. Kantor pusat berlokasi di GD Menara Jamsostek, Tower Utara lantai 8, Jalan Jend.Gatot Subroto 38, Jakarta Selatan.
535. IBST : PT Inti Bangun Sejahtera Tbk (IBST) didirikan pada tahun 2006 dan bergerak dalam industri penyedia jasa dalam gedung. Perseroan menyediakan berbagai menara telekomunikasi, mulai dari Built-to-suit (B2S), Co-location, Semi BTS Hotel dan MCP, Metro E, dan berbasis Clustered. Menara IBST tersebar terutama di Pulau Jawa, namun juga dapat ditemukan di Pulau Sumatera, Kalimantan, dan Sulawesi. IBS telah meluncurkan aplikasi IBS Link, untuk memberi pelanggan akses dan alat pemantauan menara mereka. Kantor pusatnya terletak di Jalan Riau 23, Jakarta.
536. BJTM : PT Bank Pembangunan Daerah Jawa Timur Tbk (BJTM) atau Bank Jatim, didirikan pada tanggal 17 Agustus 1961 di Surabaya. Bernama PT Bank Pembangunan Daerah Djawa Timur, namun kemudian berganti nama pada tahun 1976. Merupakan bank daerah di Jawa Timur yang berkantor pusat di Jalan Basuki Rachmat 98-104, Surabaya. Bank ini menawarkan berbagai kebutuhan perbankan, seperti tabungan, pinjaman, bisnis, syariah, dan layanan (e-channel, prioritas Jatim, nilai tukar mata uang asing, dll). Saat ini terdapat sekitar 41 kantor cabang konvensional, tujuh kantor cabang syariah, dan 160 agen konvensional yang siap melayani nasabah di wilayah Jawa Timur.
537. GAMA : PT Aksara Global Development Tbk (GAMA) yang dahulu dikenal dengan nama Gading Development, merupakan suatu perusahaan konstruksi yang kegiatannya meliputi pembangunan jembatan, jalan, dermaga, perumahan, sekolah, taman rekreasi, pasar, rumah sakit, dan bangunan lainnya. Perusahaan juga menyediakan layanan konsultasi di bidang bisnis dan manajemen, properti, arsitektur, lanskap, desain dan interior, sipil, agen properti, dan banyak lagi. Perusahaan ini didirikan pada tanggal 18 Desember 2003 dengan nama PT Arth Asia Pratama dan memulai kegiatan usaha komersial pada tahun 2009. Beberapa proyek unggulannya adalah The Boutique Apartment, Gading Greenhill Apartment, Senopati Estate, Botanical City, dan Aksara Residence. Kantor perusahaan berlokasi di Jalan Otista Raya 23, Ciputat, Tangerang Selatan, Banten.
538. ALTO : PT Tri Banyan Tirta Tbk (ALTO) didirikan pada tahun 1997 dan bergerak dalam bisnis air mineral. Perusahaan memproduksi ALTO Natural Spring water sebagai merek air mineral lokal dari pabrik di Sukabumi, Temanggung, Mojokerto, Pandaan, dan Banyuwangi. Selain Alto, perusahaan juga memproduksi merek lain seperti air mineral Total dan air alkali Total 8+. Perusahaan mempunyai dua anak perusahaan yaitu Tirtamas Lestari dan Delapan Bintang Baswara. Alamat kantor pusatnya di Desa Pasir Dalem, Babakan Pari, Sukabumi, Jawa Barat.
539. GLOB : PT Globe Kita Terang Tbk (GLOB) didirikan pada tahun 2007 dengan nama PT Pro Empower Perkasa. Perusahaan ini beberapa kali berganti nama menjadi Globe Kita Terang pada tahun 2021. Perusahaan ini memperdagangkan produk perangkat telekomunikasi, termasuk ponsel dan aksesoris dari berbagai merek ternama, seperti Apple. Perusahaan ini juga menyediakan produk pelengkap untuk telepon seluler, termasuk kartu SIM dan voucher kredit. Pada tahun 2020, perusahaan melakukan diversifikasi bisnis ke produk mesin kopi dan biji kopi. Kantor pusatnya berlokasi di Gedung Trio, Jalan Kebon Sirih Raya 63, Jakarta Pusat.
540. MSKY : PT MNC Sky Vision Tbk (MSKY) didirikan dengan nama PT Malicak Nusa Semesta di Jakarta, pada tanggal 8 Agustus 1988. Perusahaan ini merupakan penyedia televisi berlangganan Indovision sebelum diakuisisi oleh Bhakti Investama milik Harry Tanoesoedibjo, yang juga merupakan pemilik MNC Group. Perusahaan menjadi bagian dari MNC Group pada tahun 2006 dan berganti nama menjadi MNC Sky Vision. Merupakan penyedia televisi berlangganan dengan sekitar 2,5 juta pelanggan (2016). Perusahaan ini memiliki coverage area terluas di Indonesia dengan 101 kantor cabang. Kantor pusat berlokasi di MNC Vision Tower, Jl. Raya Panjang Z/III, Green Garden, Jakarta.
541. TOBA : Lini bisnis PT TBS Energi Utama Tbk (TOBA) saat ini meliputi ketenagalistrikan, pertambangan, dan perkebunan. Di segmen pertambangan, perseroan yang bergerak di bisnis pertambangan batu bara melalui tiga anak perusahaannya, yakni PT Adimitra Baratama Nusantara, PT Indomining, dan PT Trisensa Mineral Utama, semuanya memiliki total lahan tambang seluas 7.087 hektare di Sangasanga, Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur. Sektor ketenagalistrikan diwakili oleh dua anak perusahaan: PT Gorontalo Listrik Perdana dan PT Minahasa Cahaya Lestari, dan juga berinvestasi pada energi terbarukan melalui PT Adimitra Energi Hidro dan PT Bayu Alam Sejahtera. Di sektor perkebunan, perusahaan menjalankan perkebunan kelapa sawit melalui PT Perkebunan Kaltim Utama I yang juga berlokasi di Kutai Kartanegara. Kantor pusat berlokasi di Treasury Tower Level 33 Office District 8, SCBD Lot 28, Jakarta.
542. KOBX : PT Kobexindo Tractors Tbk (KOBX) bergerak dalam bidang penjualan dan distribusi kendaraan berat, termasuk penjualan suku cadang dan perbaikan. Perusahaan mulai beroperasi pada tahun 2002. Perusahaan menjual kendaraan berat (ekskavator, truk sampah, truk, forklift, dll) dari berbagai merek global, seperti Doosan, NHL, Jungheinrich, Hako, Mercedez-Benz, Macro, dan Rite-Hite. Kantor utama berada di Kobexindo Tower, Jalan Pasir Putih Raya Blok E-5-D Ancol, Pademangan, Jakarta Utara.
543. TRIS : PT Trisula International Tbk (TRIS) adalah perusahaan induk yang mengkhususkan diri dalam pembuatan tekstil dan garmen, penyediaan seragam perusahaan, dan pengelolaan merek pakaian populer. Didirikan pada tahun 2004 dengan nama PT Transindo Global Fashion. Perusahaan ini merupakan bagian dari Trisula Group yang memiliki lima anak perusahaan langsung dan sebelas anak perusahaan tidak langsung. Perusahaan memproduksi tekstil dengan merek Bellini dan Caterina. Kantor pusatnya terletak di Trisula Center, Jl. Lingkar Luar Barat Blok A 1, Cengkareng, Jakarta, dan pabriknya berlokasi di Bandung.
544. RANC : PT Supra Boga Lestari Tbk (RANC) didirikan pada tanggal 28 Mei 1997. Bergerak di segmen ritel modern. Awalnya, perusahaan mengoperasikan merek supermarket Ranch Market, yang merupakan waralaba berlisensi dari Ranch Market USA. Namun, lisensi waralaba dihentikan pada tahun 2010 dan perusahaan memiliki lisensi untuk menggunakan merek tersebut secara terpisah dari mitranya di AS. Perusahaan juga mengembangkan berbagai merek supermarket yang ditujukan untuk segmen menengah ke atas, bernama ‘Farmers Market’, serta Gourmet by Ranch Market dan Day2Day by Farmers Market. Perusahaan mengelola 48 toko di beberapa kota besar di Indonesia. Kantor pusat terletak di Jl. Raya Pesanggrahan No. 2. Kembangan - Jakarta Barat.
545. BEST : PT Bekasi Fajar Industrial Estate Tbk (BEST) atau BeFa, bergerak di bidang kawasan industri dan properti sebagai pengembang dan operator. Perusahaan mulai beroperasi pada tahun 1989, di Bekasi. Proyek andalannya adalah BeFa Industrial City MM2100 di Jabodetabek yang menyediakan kawasan industri siap bangun. Kawasan ini bertujuan untuk menjadi pusat penelitian, inovasi, dan manufaktur bagi perusahaan-perusahaan terkemuka di Indonesia dan internasional. Kawasan tersebut juga didukung dengan fasilitas umum, seperti restoran, hotel, dll.
546. ESSA : PT ESSA Industries Indonesia Tbk (ESSA) sebelumnya bernama PT Surya Esa Perkasa Tbk didirikan pada tahun 2007 dan mengoperasikan kilang LPG swasta dan pabrik amonia terbesar di Indonesia. Produk-produk ini merupakan komoditas penting di banyak industri, seperti pertanian, manufaktur, energi, dan banyak lagi. Perusahaan memproduksi 190 ton LPG per hari dan 500 barel per hari kondensat di fasilitas yang terletak di dekat Palembang. Produksi amonia anak usahanya, PT Panca Amara Utama, mencapai 2.000 ton per data. Kantor pusat berlokasi di DBS Bank Tower Lantai 18, Jakarta.
547. TELE : PT Omni Inovasi Indonesia Tbk (TELE) didirikan pada tahun 2008 dan bergerak dalam bidang distribusi produk telepon seluler, termasuk telepon seluler dan aksesorisnya, voucher telepon seluler, layanan perbaikan, dan penyedia konten telepon. Perusahaan ini dikenal dengan nama Tiphone Mobile sebelum berganti nama pada tahun 2022 untuk fokus pada distribusi produk digital. Perusahaan juga ditunjuk PLN sebagai penyalur token listrik.
548. PADI : PT Minna Padi Investama Sekuritas Tbk (PADI) merupakan perusahaan sekuritas yang didirikan pada tanggal 28 Mei 1998 dengan nama PT Batavia Artatama Securindo. Perusahaan ini berganti nama dua kali, pada tahun 2004 dan 2017. Perusahaan ini menyediakan layanan perantara untuk efek ekuitas dan pendapatan tetap, serta layanan penjaminan emisi baik saham maupun obligasi. Perusahaan meluncurkan aplikasi 'Master-Online' untuk Android dan iOs. Kantor pusatnya berada di Equity Tower lantai 11 SCBD, Jend. Jalan Sudirman Kav. 52-53, Jakarta.
549. GWSA : PT Greenwood Sejahtera Tbk (GWSA) adalah pengembang properti yang berbasis di Jakarta. Beberapa portofolio perusahaan adalah Emporium Pluit, Senayan City, dan TCC Batavia. Perusahaan ini didirikan pada tanggal 16 April 1990, namun mulai komersial pada tahun 2010. Perusahaan memiliki delapan anak perusahaan, yaitu Trisakti Makmur Persada, Sentra Graha Kencana, Prakarsa Nusa Cemerlang, Pluit Propertindo, Arah Sejahtera Abadi, Brilliant Sakti Persada, Citra Gemilang Nusantara, dan Manggala Gelora Perkasa. Kantor perusahaan berlokasi di TCC Batavia Tower One lantai 35, K.H. Jalan Mas Mansyur Kav 126, Jakarta Pusat.
550. BAJA : PT Saranacentral Bajatama Tbk (BAJA) didirikan pada tahun 1996 sebagai bagian dari Sarana Steel Group. Perusahaan ini memproduksi produk baja khususnya baja lembaran/coil galvanis hot-dip dengan merek ‘Sarana’, serta Saranalume dan SaranaColor. Produknya digunakan di berbagai industri, seperti bangunan dan konstruksi, otomotif, kelistrikan dan permesinan, atap dan pelapis, serta peralatan kantor. Kantor pusat berlokasi di Gedung Baja Tower B lantai 6 Unit B 06-01 Jakarta, sedangkan pabrik berlokasi di Desa Mekarjaya, Karawang Timur.
551. ERAA : PT Erajaya Swasembada Tbk (ERAA) atau Erajaya, didirikan pada tahun 1996 sebagai importir, distributor, dan pengecer perangkat telekomunikasi seluler. Perusahaan mengoperasikan total 1.126 gerai ritel dengan konsep merek tunggal dan multi merek. Toko merek tunggal melibatkan merek global, seperti Apple, Samsung, Huawei, Oppo, dan Vivo. Gerai tersebut juga menyediakan perangkat seperti ponsel dan tablet, kartu SIM, isi ulang voucher jaringan seluler, aksesoris, perangkat Internet of Things (IoT), dan voucher Google Play Card. Kantor pusatnya terletak di Jalan Bandengan Selatan 19-20, Pekojan-Tambora, Jakarta Barat.
552. ABMM : PT ABM Investama Tbk (ABMM) merupakan bagian dari perusahaan Grup PT Tiara Marga Trakindo (TMT) yang fokus pada investasi strategis dengan solusi pertambangan dan energi terintegrasi. Perusahaan ini didirikan pada tanggal 1 Juni 2006 dengan nama PT Adiratna Banu Makmur, dan berganti nama pada tahun 2009 setelah diakuisisi oleh TMT. Perseroan memiliki enam anak perusahaan langsung, yaitu PT Cipta Kridatama, PT Reswara Minergi Hartama, PT Sanggar Sarana Baja, PT Cipta Krida Bahari, PT Anzara Janitra Nusantara, dan PT Prima Wiguna Parama, serta 18 entitas anak tidak langsung. Kantor pusat berlokasi di Gedung TMT 1 lantai 18, Suite 1802, Cilandak KKO 1, Jakarta.
553. CASS : PT Cardig Aero Services Tbk (CASS) merupakan perusahaan induk yang mendukung layanan bandara. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1984 dengan nama PT Jasa Angkasa Semesta Tbk (JAS Airport Services) untuk mendukung Bandara Internasional Soekarno-Hatta. Perusahaan memperluas unit bisnisnya ke berbagai segmen: CAS Destination (layanan pendukung transportasi udara), CAS Food (layanan makanan dan katering), Fasilitas CAS (manajemen fasilitas, penatu, parkir, dan pembersihan pesawat), dan CAS People (jasa pelatihan penerbangan). Perusahaan memiliki layanan di 12 bandara untuk penanganan penumpang, dan 17 bandara untuk layanan perbaikan dan pemeliharaan. Kantor pusat terletak di lantai 3 Menara Cardig, Jl. Raya Halim Perdanakusuma, Jakarta.
554. VIVA : PT Visi Media Asia Tbk (VIVA) didirikan pada tahun 2004. Merupakan perusahaan induk yang bergerak di bidang konvergensi media terintegrasi yang berfokus pada penargetan mikro, sinergi, dan konvergensi 360 derajat. Melalui anak perusahaannya, kegiatan bisnis Viva mencakup stasiun TV Free-to-Air (ANTV dan tvOne), portal digital (antvklik.com, milzeru.com, VIVA Networks), aplikasi seluler (VIVA App dan tvOne Connect), streaming daring ( vlix.id dan zing.id), dan saluran media sosial. Kantor perusahaan berlokasi di The Convergence Indonesia lantai 30, Kawasan Rasuna Epicentrum, Jakarta.
555. GEMS : PT Golden Energy Mines Tbk (GEMS) bergerak dalam bidang usaha perdagangan hasil pertambangan dan jasa pertambangan. Perusahaan ini didirikan dengan nama PT Bumi Kencana Eka Sakti pada tanggal 13 Maret 1997, kemudian berganti nama pada tahun 2010. Melalui anak usahanya, perseroan memiliki izin usaha pertambangan batu bara di Jambi, Sumatera Selatan, Sumatera Barat, Kalimantan Selatan, dan Kalimantan Tengah, dengan total wilayah penambangan 66.204 hektare, potensi sumber daya 2,89 miliar ton, dan total cadangan 1,32 miliar ton. Alamat perusahaan adalah Sinar Mas Land Plaza Tower II lantai 6, Jl. MH Thamrin 51, Jakarta.
556. ARII : PT Atlas Resources Tbk (ARII) didirikan pada tahun 2007 sebagai perusahaan tambang batu bara. Perusahaan memiliki beberapa lokasi konsesi dengan luas total 2.000 hektare. Kegiatan tersebut dikoordinasikan melalui enam hub: Hub Mutara di Sumatera Selatan (batu bara termal), Hub Kukar di Kalimantan Timur (batu bara termal, metalurgi, dan kalori tinggi), Hub Berau di Kalimantan Timur (batu bara termal), Hub Kubar di Kalimantan Timur, Hub Oku di Sumatera Selatan, dan Hub Papua. Perusahaan memasok produknya ke beberapa pembangkit listrik di Jawa dan Sumatera. Alamat perusahaan adalah Sampoerna Strategic Square, Menara Selatan Lantai 18, Jend. Jalan Sudirman 45-46, Jakarta, sedangkan kantor operasionalnya berada di Jalan Kemang Raya 43, Jakarta.
557. SUPR : PT Solusi Tunas Pratama Tbk (SUPR) didirikan pada tahun 2006 dan terdaftar sebagai salah satu penyedia menara telekomunikasi independen. Perusahaan ini memperluas layanan infrastruktur dengan menyediakan akses backhaul serat optik dan sistem antena terdistribusi (DAS) di beberapa pusat perbelanjaan dan gedung perkantoran. Pada Desember 2020, perseroan memiliki 6.422 menara di 34 provinsi di Indonesia, dimana 87% asetnya berlokasi di Pulau Jawa dan Sumatera.
558. SMRU : PT SMR Utama Tbk (SMRU) merupakan perusahaan induk yang bergerak di industri pertambangan batu bara. Perusahaan ini didirikan pada tanggal 11 November 2003 dengan nama PT Dwi Satria Jaya, sebuah perusahaan investasi, dan berganti nama pada tahun 2010. Anak perusahaannya, PT Ricobana Abadi, merupakan kontraktor pertambangan yang terikat kontrak jangka panjang dengan produsen batu bara, seperti PT Berau Coal dan PT Tanito Harum. Perusahaan memiliki dua proyek yang sedang berjalan bernama Berau Coal Project I dan II di Berau, Kalimantan Timur.
559. STAR : PT Buana Artha Anugerah Tbk (STAR) didirikan pada tahun 2008 dengan nama PT Star Asia International namun kemudian berganti nama pada tahun 2019. Perusahaan ini bergerak terutama di segmen manajemen investasi, dengan bisnis pendukung dalam perdagangan komoditas skala besar, seperti benang, kapas, dan serat. Perusahaan mempunyai dua anak perusahaan langsung yaitu PT Cakrawala Karya Mitra dan PT Star Semesta Sejahtera. Alamat perusahaan di Menara BCA lantai 45, Jakarta.
560. ALDO : PT Alkindo Naratama Tbk (ALDO) didirikan pada tahun 1989 sebagai produsen tabung kertas untuk industri tekstil. Perusahaan kemudian memperluas produksinya dengan memproduksi produk kertas lainnya, seperti inti kertas, hexcell, pelindung tepi, kotak kertas, dan kantong kertas, khususnya ‘kemasan ramah lingkungan’. Perusahaan mempunyai anak perusahaan yaitu Swisstex, Eco Paper, dan Alfa Polimer. Produk-produk tersebut didistribusikan ke klien-klien seperti Tekpak, Asia Pacific Fiber, Lotte Packaging, Teraoka, Tifico, dan Polyfin. Pabrik dan kantor utama berlokasi di Cipendeuy, Padalarang, Bandung Barat.
561. PTIS : PT Indo Straits Tbk (PTIS) didirikan pada tahun 1985 sebagai perusahaan teknik kelautan, yang melayani industri pertambangan minyak & gas dan batu bara. Perusahaan ini merupakan anak perusahaan dari Straits Corporation Pte. Ltd dari Singapura. Perusahaan ini mempunyai dua kegiatan usaha utama: teknik sipil kelautan (pengerukan, reklamasi, konstruksi dermaga, pekerjaan tiang pancang laut, dll), serta dukungan logistik kelautan (transshipment dan tongkang batu bara). Kantor pusat berlokasi di Gedung Graha Kirana lantai 15, Suite 1501, Jakarta.
562. SDMU : PT Sidomulyo Selaras Tbk (SDMU) didirikan pada tanggal 19 Januari 1993. Kegiatan utamanya adalah pengangkutan barang dan penyimpanan bahan berbahaya dan racun, khususnya bahan kimia, minyak, dan gas. Pada unit usaha pengangkutan, perusahaan bergerak dalam bidang jasa pengangkutan B3 untuk bahan kimia dan minyak mentah. Pada unit logistik, perseroan memiliki empat anak perusahaan yang bergerak di bidang penanganan ekspor dan impor bahan kimia, serta penyewaan iso tank. Terakhir pada unit perdagangan, anak perusahaan bernama PT Anugerah Roda Kencana khusus bergerak di bidang jual beli suku cadang kendaraan angkutan truk. Kantor pusat berlokasi di Jl.Gunung Sahari III No. 12 A, Jakarta, dengan empat kantor perwakilan di Cilegon, Mojokerto, Marunda, dan Gresik.
563. TIFA : PT KDB Tifa Finance Tbk (TIFA) didirikan pada tahun 1989 oleh PT Dwi Satrya Utama dengan nama PT Tifa Mutual Finance Corporation. Perusahaan ini bergerak dalam bidang jasa pembiayaan, seperti sewa pembiayaan, anjak piutang, dan pembiayaan konsumen. Pada tahun 1996, perusahaan ini menjadi perusahaan patungan dengan Tan Chong Credit Pte. Ltd. Singapura. Perusahaan berganti nama pada tahun 2000 dan melakukan ekspansi dengan mengembangkan unit usaha syariah dan go public. Saat ini perusahaan memiliki enam kantor cabang di Jakarta, Semarang, Surabaya, Balikpapan, Pekanbaru, dan Makassar. Kantor pusat berlokasi di Equity Tower lantai 39, SCBD Lot 9, Jl. Jend. Sudirman, Jakarta Selatan.
564. MTLA : PT Metropolitan Land Tbk (MTLA) atau Metland didirikan pada 16 Februari 1994 sebagai bagian dari Metropolitan Development. Perusahaan mulai beroperasi pada bulan Oktober tahun yang sama. Perusahaan ini berfokus pada bisnis pengembangan perumahan dan komersial. Pada tahun 2004, Reco Newtown, sebuah perusahaan investasi dari Singapura, bermitra dengan perusahaan tersebut. Perusahaan memiliki tujuh proyek residensial di Jakarta, Bekasi, dan Tangerang, serta beberapa proyek komersial (Hotel Horison Ultima Bekasi, Metropolitan Mall, Grand Metropolitan, dll) dan gedung bertingkat (M Gold Tower dan Apartemen Kaliana). Kantor pusatnya terletak di M Gold Tower lantai 15, Kalimalang, Bekasi.
565. SIMP : PT Salim Ivomas Pratama Tbk (SIMP) didirikan pada tahun 1992. Merupakan perusahaan induk pertanian yang bergerak dalam rantai pasokan minyak goreng, margarin, dan mentega, dimulai dari penelitian dan pengembangan, perkembangbiakan benih, budidaya, dan pengolahan kelapa sawit. Selain sawit, perusahaan juga membudidayakan tebu, karet, dan tanaman lainnya. Grup ini mempunyai dua unit bisnis, yaitu Divisi Perkebunan dan Divisi Minyak & Lemak Nabati. Perusahaan ini merupakan anak perusahaan PT Indofood Agri Resources sehingga menjadi bagian dari Indofood Group. Kantor utama berlokasi di Sudirman Plaza, Indoffod Tower lantai 11, Jakarta.
566. JAWA : PT Jaya Agra Wattie Tbk (JAWA) merupakan perusahaan agrobisnis yang bergerak di bidang budidaya, pengolahan, logistik pertanian, dan kegiatan pemasaran karet dan kelapa sawit. Didirikan pada tahun 1921 sebagai Handel Maatschappij Alexander Wattie and Company Limited, sebuah perusahaan perkebunan karet dan kopi. Menjadi Jaya Agra Wattie pada tahun 1987 dan berkembang menjadi kelapa sawit dengan mengembangkan perkebunan di Kalimantan Selatan. Perusahaan tersebut merupakan anak perusahaan PT Sarana Agro Investama. Kantor pusat terletak di Graha Dinamika lantai 2, Tanah Abang, Jakarta.
567. BULL : PT Buana Lintas Lautan Tbk (BULL) merupakan perusahaan yang bergerak di bidang pelayaran dalam dan luar negeri, termasuk namun tidak terbatas pada pengoperasian kapal tanker, tongkang, dan kapal tunda. Mulai beroperasi pada tahun 2005.
568. HDFA : PT Radana Bhaskara Finance Tbk (HDFA) didirikan pada tanggal 20 September 1972 dengan nama Indo Lease. Perusahaan mengalami beberapa kali perubahan nama, namun menjadi Radana Finance pada tahun 2014 dengan mayoritas kepemilikan dialihkan ke Grup Tiara Marga Trakindo. Perusahaan ini bergerak dalam bidang pembiayaan, dengan kegiatan utama mulai dari pembiayaan investasi, pembiayaan modal kerja, pembiayaan multiguna, dan pembiayaan produktif lainnya. Kantor pusat berlokasi di CIBIS Nine Building lantai 11 Suite W-16, Pasar Minggu, Jakarta.
569. SRAJ : PT Sejahtera Anugrahjaya Tbk (SRAJ) adalah operator Rumah Sakit Mayapada. Perusahaan ini didirikan pada tanggal 20 Mei 1991 dengan nama PT Sejahtera Raya Anugrah, dan mulai beroperasi pada tahun 1995. Kantor pusat berlokasi di Jalan Honoris Raya Kav. 6, Kotamodern, Tangerang. Perusahaan ini merupakan anak perusahaan PT Surya Cipta Inti Cemerlang yang juga merupakan bagian dari PT Mayapada Healthcare Group. Mayapada Hospital pertama didirikan pada tanggal 1 Juni 2008 di Modernland, Tangerang, dan saat ini terdapat empat RS Mayapada lainnya di Jakarta Selatan, Bogor, Kuningan, dan Surabaya.
570. MBSS : PT Mitrabahtera Segara Sejati Tbk (MBSS) didirikan pada tanggal 24 Maret 1994. Berkantor pusat di Gedung Menara Karya lantai 12, Unit A-H, Jalan Rasuna Said Blok X-5, Jakarta Selatan. Kegiatan usaha utama perusahaan adalah jasa logistik laut dan transshipment, yang menyediakan logistik dan transshipping laut terutama untuk produk batu bara dan minyak. Selain itu juga menyediakan jasa penyewaan kapal, jasa pelayaran, dan penyewaan peralatan pengiriman.
571. GIAA : PT Garuda Indonesia (Persero) Tbk (GIAA), adalah maskapai penerbangan utama Indonesia yang melayani lebih dari 90 destinasi lokal dan internasional, dengan lebih dari 600 penerbangan sehari. Maskapai ini didirikan dengan nama KNILM, Royal Dutch Indies Airways, pada masa penjajahan Belanda. Maskapai ini didirikan pada tanggal 26 Januari 1949 dengan nama Indonesian Airways, namun kemudian berganti nama pada bulan Desember di tahun yang sama. Grup mengoperasikan 202 armada, dimana Garuda mengoperasikan 144 pesawat, dan Citilink mengoperasikan 58 pesawat. Kantor pusatnya berlokasi di Gedung Garuda Indonesia, Jalan Kebon Sirih 44, Jakarta, namun Kantor Pengelolanya berlokasi di Bandara Internasional Soekarno-Hatta, Tangerang.
572. MBTO : PT Martina Berto Tbk (MBTO) didirikan pada tahun 1977 oleh Martha Tilaar dan rekanannya. Perusahaan ini memproduksi produk kosmetik dan obat tradisional dengan bendera ‘Sariayu Martha Tilaar’. Pabrik modern pertama dibuka pada tahun 1981, namun saat ini perseroan memiliki dua pabrik modern di Pulogadung dan Bekasi yang memproduksi berbagai merek kosmetik, seperti Sariayu, Mirabella, Cempaka, PAC, Belia, dan Caring Colours. Selain itu juga memproduksi produk perawatan rambut dengan merek Rudy Hadisuwarno, produk perawatan kulit Biokos, dan Dewi Sri Spa. Produksi produk herbal difokuskan di pabrik di Gunung Putri, Bogor. Kantor pusat berlokasi di Jalan Pulokambing II 1, Kawasan Industri Pulogadung, Jakarta.
573. EMDE : PT Megapolitan Developments Tbk (EMDE) didirikan pada tahun 1976 sebagai pengembang real estate.Dimulai secara komersial pada tahun 1978 dan telah berkontribusi pada berbagai proyek pengembangan properti residensial, komersial, dan pusat bisnis di Jakarta, Cinere, Karawaci, dan Sentul. Beberapa portofolio perusahaan adalah Bellagio Mansion dan Bellagio Residence di Jakarta, Centro Cinere Business District, Cinere Junction, Graha Cinere, Vivo Sentul Superblock, dan kompleks apartemen di Karawaci. Kantor pusat berlokasi di The Bellagio Residence and Mall, Jl. Kawasan Mega Kuningan Barat, Jakarta.
574. MFMI : PT Multifiling Mitra Indonesia Tbk (MFMI) merupakan bagian dari Iron Mountain Group dari Hong Kong, setelah diakuisisi pada 4 Mei 2021. Perusahaan memberikan layanan bisnis non-inti kepada perusahaan lain, sehingga dapat fokus pada bisnis intinya. Bisnis non-intinya meliputi pengelolaan arsip, manajemen data, solusi manajemen dokumen, dan penghancuran dokumen yang diamankan. Perusahaan memiliki 13 wilayah kerja operasional di wilayah Sumatera, Jawa, Bali, Kalimantan, dan Sulawesi. Kantor pusat berlokasi di Delta Silicon Industrial Park, Jalan Akasia II Blok A7 4A, Lippo Cikarang, Bekasi.
575. BSIM : PT Bank Sinarmas Tbk (BSIM) didirikan pada tanggal 18 Agustus 1989 dengan nama PT Bank Shinta Indonesia. Pada tahun 2005, PT Sinar Mas Multiartha Tbk, sebuah perusahaan jasa keuangan, mengambil alih 21% saham perusahaan tersebut, dan berganti nama pada bulan Desember 2006. Pada tahun 2020, Bank tercatat memiliki 69 kantor cabang, 134 agen, 140 kantor kas, 28 kantor cabang syariah, dan 12 kantor kas syariah. Bank menyediakan layanan perbankan dan keuangan, seperti tabungan, reksa dana, bancassurance, kartu kredit, internet banking, dll. Alamat kantor perusahaan adalah Sinar Mas Land Plaza Jl. M.H. Thamrin Kav.51, Tower 1, lantai 1-2, Jakarta.
576. BRMS : PT Bumi Resources Minerals Tbk (BRMS) didirikan dengan nama PT Panorama Timur Abadi pada tanggal 6 Agustus 2003, sebagai penyedia pelumas untuk industri pertambangan. Pada tahun 2009, perusahaan ini diakuisisi oleh Bumi Resources dan berganti nama pada tahun yang sama. Saat ini, perusahaan bergerak dalam bidang eksplorasi dan pengembangan pertambangan, termasuk tembaga, emas, seng, timbal, dan bahan berharga lainnya. Melalui anak perusahaannya, perseroan mengelola lokasi pertambangan yang berlokasi di Dairi (Sumatera Utara), Poboya (Sulawesi Tengah), dan Bone Bolango (Gorontalo). Kantor pusat berlokasi di Gedung Bakrie Tower lantai 6 dan 10, Kompleks Rasuna Epicentrum, Kuningan, Jakarta.
577. MIDI : PT Midi Utama Indonesia Tbk (MIDI) didirikan pada bulan Juli 2007 dengan nama PT Midimart Utama, kemudian berganti nama pada tahun 2008. Perusahaan ini bergerak dalam bidang perdagangan umum, termasuk ritel dan minimarket. Perusahaan membuka toko Alfamidi pertama di Jalan Garuda, Jakarta Pusat, dan saat ini mengelola lebih dari 1.800 toko Alfamidi, 11 Alfamidi Super, dan 37 toko Lawson di wilayah Jawa, Sumatera, Kalimantan, dan Sulawesi. Alfamidi Super merupakan merek supermarket, sedangkan merek Lawson menyediakan produk impor untuk pasar kelas menengah ke atas. Kantor pusat berlokasi di Gedung Alfa Tower lantai 12 Kav. 7-9. Alam Sutera Tangerang.
578. WINS : PT Wintermar Offshore Marine Tbk (WINS) dimulai sebagai operator kapal tunda dan tongkang kecil pada tahun 1970. Saat ini, perusahaan telah menjadi salah satu operator kapal laut terbesar di Indonesia, yang beroperasi di lebih dari 12 negara. Perusahaan mendukung kegiatan hulu perusahaan minyak dan gas lepas pantai dalam eksplorasi dan pengembangan, dengan berbagai armada, seperti kapal pemasok platform, pasokan kapal tunda penanganan jangkar, kapal tunda penanganan jangkar, kapal utilitas cepat, kapal pendaratan, tongkang dek beban berat, dan kapal tunda. Kantor pusatnya terletak di Jalan Kebayoran Lama 155, Jakarta Barat.
579. APLN : PT Agung Podomoro Land Tbk (APLN) adalah salah satu perusahaan real estat terbesar di Indonesia, yang mulai beroperasi pada tahun 2004. Perusahaan ini bergerak dalam bidang pengadaan tanah dan pengembangan serta penjualan tanah, perumahan, dan proyek bangunan. Proyek-proyeknya yang paling terkenal meliputi pusat perbelanjaan Central Park, kompleks apartemen Royal Mediterania Garden, dan Gading Nias Shopping Arcade. APLN bertanggung jawab membawa sejumlah properti terkenal ke pasar seperti pusat perbelanjaan Central Park dan Senayan City. Perusahaan ini juga dikenal sebagai pionir konsep superblok, di mana ruang hunian, ritel, rekreasi, dan perkantoran terintegrasi dalam satu kompleks pengembangan bertingkat tinggi.
580. KRAS : PT Krakatau Steel (Persero) Tbk (KRAS) dirintis pada tahun 1960 ketika Pemerintah Indonesia dan Tjazpromex Pert, dari Rusia, menandatangani kontrak untuk membangun Cilegon Steel Mills. Pada tahun 1970, Pemerintah Indonesia resmi mendirikan Krakatau Steel (Persero). Perusahaan ini memiliki berbagai unit bisnis, termasuk produksi baja, konstruksi, dan teknik. Fasilitas produksi terdiri dari dua Hot Strip Mills, satu Cold Rolling Mill, dan satu Wire Rod mill. Ini adalah perusahaan induk dengan sepuluh anak perusahaan yang terintegrasi dan beberapa usaha patungan dengan mitra internasional. Perusahaan beralamat di Gedung Krakatau Steel lantai 4, Jakarta Selatan.
581. TBIG : PT Tower Bersama Infrastructure Tbk (TBIG) adalah perusahaan induk dari Tower Bersama Group, salah satu perusahaan menara independen terkemuka di Indonesia. Bisnis utamanya adalah penyewaan ruang untuk antena dan peralatan lain untuk transmisi sinyal nirkabel di lokasi menara, berdasarkan perjanjian sewa jangka panjang. Perseroan juga menyediakan operator telekomunikasi di pusat perbelanjaan dan gedung perkantoran di kota-kota besar, melalui Distributed Antenna System (‘DAS’). Perusahaan ini memiliki 10 anak perusahaan langsung dan 12 anak perusahaan tidak langsung. Alamat kantor pusatnya adalah The Convergence Indonesia lantai 11, Kawasan Rasuna Epicentrum, Jakarta Selatan.
582. ICBP : PT Indofood CBP Sukses Makmur Tbk (ICBP) atau ICBP merupakan produsen produk konsumen yang bergerak dalam beragam kategori bisnis, seperti mie, susu, makanan ringan, penyedap makanan, makanan khusus, dan minuman. Perusahaan juga memproduksi kemasan fleksibel dan bergelombang untuk produknya. Perusahaan mengelola lebih dari 60 pabrik yang berlokasi di seluruh Indonesia. Beberapa produk yang populer adalah Indomie, Indomilk, Ichi Ocha, Bumbu Racik, dan Ichi Ocha. Produknya, khususnya Indomie, juga diekspor ke banyak negara sehingga menjadikannya salah satu mie instan terpopuler di dunia internasional. Kantor perusahaan berlokasi di Indofood Tower, Jl. Jend. Sudirman Kav. 76-78, Jakarta.
583. HRUM : PT Harum Energy Tbk (HRUM) merupakan perusahaan induk usaha pertambangan batu bara dan mineral (nikel). Perusahaan ini didirikan pada 12 Oktober 1995. Perusahaan ini mengelola kegiatan pertambangan di Kalimantan Timur, Kalimantan Tengah, dan Maluku Utara. Perusahaan ini memiliki delapan anak perusahaan di Indonesia, dan tiga anak perusahaan internasional, yang terlibat dalam berbagai operasi bisnis, termasuk pertambangan, pengangkutan, penimbunan dan penghancuran, serta tongkang. Kantor perusahaan berlokasi di Gedung Deutsche Bank, Lantai 9 Jl. Imam Bonjol No.80, Jakarta Pusat.
584. BUVA : PT Bukit Uluwatu Villa Tbk (BUVA) didirikan pada bulan Desember 2000 sebagai pengembang properti. Merupakan perusahaan induk yang berfokus pada hotel dan resor ramah lingkungan. Melalui anak usahanya, perseroan mengelola properti di beberapa lokasi di Indonesia, yaitu Alila Ubud Resort, Alila Villas Uluwatu, Alila Manggis Resort Bali, Alila SCBD Hotel, The Cliff – Alila Vilas Uluwatu, Alila Villas Bintan, Alila Tarabitan Manado, dan Alila Borobudur. Alamat perusahaan berada di Gedung Sequis Center lantai 9, Jl. Jend. Sudirman Kav 71, Jakarta Selatan.
585. IPOL : PT Indopoly Swakarsa Industry Tbk (IPOL) atau Indopoly Group didirikan pada tahun 1995. Perusahaan ini memproduksi berbagai macam film Biaxially Oriented Polypropylene (BOPP) dan Biaxially Oriented Polyester (BOPET) untuk industri kemasan fleksibel. Perusahaan ini memiliki dua anak perusahaan di Tiongkok: Yunnan Kunlene Film Industries Co Ltd di Kunming, dan Suzhou Kunlene Film Industries Co Ltd di Suzhou. Ia juga memiliki beberapa lini produksi di Purwakarta, Jawa Barat, dan anak perusahaan lainnya di Amerika. Produknya dipasarkan dengan merek 'Ilene'. Alamat kantor pusatnya di Wisma Indocement lantai 5, Jl. Jend. Sudirman Kav 70-71, Jakarta Selatan, dan kantor anak perusahaan berada di 200 S. Frontage Road-suite 102 Burr Ridge, IL, U.S.A.
586. BJBR : PT Bank Pembangunan Daerah Jawa Barat dan Banten Tbk (BJBR) atau bank bjb didirikan oleh pemerintah Belanda pada masa kolonial dengan nama De Eerste Nederlandsche-Indische Spaarkas en Hyphoteekbank (DENIS) pada tahun 1915. Pada tahun 1961, pemerintah Indonesia melakukan naturalisasi bank tersebut dan mengubah namanya menjadi Bank Karja Pembangunan Daerah Djawa Barat. Bank ini mengalami beberapa kali perubahan nama, namun menjadi bank bjb pada tahun 2010. Selain menyediakan produk dan layanan perbankan umum, bank bjb juga memiliki empat anak perusahaan, yaitu bank bjb syariah, bjb Sekuritas, BPR Karya Utama Jabar, dan BPR Intan Jabar. Kantor pusat berlokasi di Menara bank bjb, Jalan Naripan 12-14, Bandung.
587. GOLD : PT Visi Telekomunikasi Infrastruktur Tbk (GOLD) didirikan pada tahun 1995 dengan nama PT Golden Retailindo yang bergerak dalam segmen perancangan ruangan ritel dan komersial. Pada tahun 2016, perusahaan melihat peluang dan beralih ke segmen telekomunikasi dengan mengakuisisi PT Permata Karya Perdana yang bergerak di bidang pembangunan dan pengoperasian menara serta tiang mikrosel dengan kontrak sewa jangka panjang. Perusahaan ini melayani wilayah Jawa, Bali, dan Sumatera.
588. SKYB : PT Northcliff Citranusa Indonesia Tbk (SKYB) dulunya dikenal sebagai PT Skybee Tbk. Perusahaan ini didirikan pada tanggal 10 Juni 1995 dengan nama PT Kreatip Komunikacitra dan mulai komersial pada tahun 1996. Perusahaan ini bergerak di bidang telepon seluler dan penyedia jasa penunjang perdagangan produk.
589. ROTI : PT Nippon Indosari Corpindo Tbk (ROTI) didirikan sebagai perusahaan penanaman modal asing, bernama PT Nippon Indosari Corporation pada tahun 1995. Pabrik pertama dibuka di Cikarang, dan produk komersial pertama diluncurkan pada tahun 2001 dengan merek ‘Sari Roti’. 13 pabrik selanjutnya dibangun di Pasuruan, Cikarang, Semarang, Medan, Cibitung, Makassar, Purwakarta, Cikande, Batam, Balikpapan, dan Banjarmasin. Perusahaan memproduksi berbagai jenis roti, antara lain roti tawar, roti manis, dan kue. Kantor pusat berlokasi di Kawasan Industri MM2100, Jl. Selayar Blok A9, Cikarang Barat, Bekasi.
590. TOWR : PT Sarana Menara Nusantara Tbk (TOWR) didirikan pada tahun 2008, di Kudus, Jawa Tengah. Fokus utama perusahaan adalah berinvestasi pada perusahaan pengelola yang memiliki dan mengoperasikan lokasi menara telekomunikasi dan menyewakannya kepada perusahaan komunikasi nirkabel. Investasi utama adalah kepemilikan 99,99% pada PT Profesional Telekomunikasi Indonesia (Protelindo). Protelindo memiliki dan mengoperasikan sekitar 21.639 lokasi menara telekomunikasi, dengan lebih dari 40.456 penyewa di Indonesia. Alamat kantor pusatnya di Jl. Jend. A. Yani 19A Kudus, dengan kantor cabang di Jl. M.H. Thamrin 1, Jakarta.
591. BIPI : PT Astrindo Nusantara Infrastruktur Tbk (BIPI) adalah perusahaan infrastruktur energi terintegrasi di Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 2007 dengan nama PT Macau Oil Engineering and Technology di Jakarta. Perusahaan mengalami beberapa kali perubahan nama dan menjadi Astrindo Nusantara Infrastruktur pada tahun 2018. Perusahaan mengalihkan fokusnya dari eksploitasi sumber daya alam ke pembangunan infrastruktur, melalui anak perusahaannya.
592. PTPP : PT PP (Persero) TBk (PTPP) was incorporated in 1953 under the name of NV Pembangunan Perumahan. The company was entrusted to construct large projects that were related to war compensations from the Japanese government. In 1971, the company became PT PP (Persero). Currently, the company owns seven subsidiaries, namely PP Property, PP Infrastructure, PP Energy, PP Urban, PP Presisi, PT Sinergi Colomadu, and PP Semarang Demak. Some prominent projects are including power plants and transmission lines in several locations in Indonesia, Holtekam Bridge in Jayapura, Siak Bridge in Riau, Kemang View Apartment, Landmark Pluit Apartment, etc. The corporate office is on Plaza PP – Wisma Subiyanto, Jl. Letjend TB Simatupang 57, Jakarta.
593. EMTK : PT Elang Mahkota Teknologi Tbk (EMTK) atau dikenal dengan Emtek Group didirikan pada tahun 1983. Pada awalnya perusahaan ini menyediakan jasa komputer pribadi, namun kemudian berkembang menjadi grup terintegrasi dengan tiga kegiatan usaha utama: Media, Telekomunikasi, dan Solusi IT , dan Konektivitas. Unit media ini terdiri dari tiga saluran TV: SCTV, Indosiar, dan O Channel yang berbasis di Jakarta. Divisi solusi memberikan solusi bagi industri telekomunikasi, perbankan, dan pembayaran ritel. Divisi konektivitas mempunyai beberapa proyek yang sedang dikembangkan, termasuk layanan TV berbayar digital nirkabel dan layanan internet broadband nirkabel. Kantor perusahaan berlokasi di SCTV Tower lantai 18, Senayan City, Jl. Asia Afrika Lot 19, Jakarta.
594. GDST : PT Gunawan Dianjaya Steel Tbk (GDST) didirikan pada tanggal 8 April 1989 di Surabaya. Kegiatan usaha utama perusahaan adalah industri penggilingan pelat baja canai panas, di lahan pabrik seluas 20 hektare yang berlokasi di Surabaya. Perusahaan memproduksi pelat baja untuk penggunaan umum, pelat baja untuk boiler dan bejana tekan, juga pelat baja untuk pembuatan kapal. Produknya didistribusikan ke pasar domestik dan ekspor. Kantor perusahaan terletak di Jl. Margomulyo 29A, Tambak Sarioso, Surabaya
595. BBTN : PT Bank Tabungan Negara (Persero) Tbk (BBTN) atau BTN merupakan bank milik negara yang bergerak dalam kegiatan perbankan komersial. Perusahaan ini memulai operasi entitas berbasis syariah pada tahun 2005.
596. NIKL : PT Pelat Timah Nusantara Tbk (NIKL) atau Latinusa, didirikan pada tanggal 19 Agustus 1982 sebagai perusahaan penanaman modal dalam negeri, dengan pemegang saham utama adalah PT Tambang Timah, PT Krakatau Steel, dan PT Nusantara Ampera Bhakti. Perusahaan ini mulai beroperasi secara komersial pada tahun 1986 dengan memproduksi pelat timah. Pada tahun 2012, perusahaan ini menjadi anak perusahaan Konsorsium Jepang yang terdiri dari Nippon Steel Corporation, Mitsui Co Ltd, Nippon Steel Trading Corporation, dan Metal One. Kantor perusahaan berlokasi di Gedung Krakatau Steel lantai 3, Jl. Gatot Subroto Kav 54, Jakarta, dengan kantor perwakilan dan pabrik di Cilegon.
597. BCIP : PT Bumi Citra Permai Tbk (BCIP) bergerak dalam bisnis real estat termasuk pembukaan lahan, pengembangan, pematangan, dan penjualan. Perusahaan ini mulai beroperasi pada tahun 2003 dan memiliki lokasi industri di Tangerang.
598. DSSA : PT Dian Swastatika Sentosa Tbk (DSSA) didirikan pada tahun 1996 dan mulai beroperasi secara komersial pada tahun 1998. Perusahaan dan anak perusahaan mempunyai kegiatan usaha utama di bidang pembangkitan listrik dan uap (perusahaan induk), pertambangan dan perdagangan batu bara dan emas, bisnis teknologi, dan perdagangan pupuk dan bahan kimia (anak perusahaan). Pada bisnis pembangkitan listrik, perseroan memiliki empat pembangkit listrik captive dengan total kapasitas 300 MW yang berlokasi di Serang, Tangerang, dan Karawang (2 unit). Perusahaan beroperasi di bawah grup usaha Sinarmas. Kantor pusat berlokasi di Sinar Mas Land Plaza, Tower II, lantai 24, Jl. MH Thamrin 51, Jakarta.
599. BWPT : PT Eagle High Plantations Tbk (BWPT) atau EHP dirintis pada tahun 2000 dengan nama PT Bumi Perdana Prima Internasional. Perusahaan ini diakuisisi oleh Green Eagle Group pada tahun 2014 dan berganti nama menjadi EHP. Perusahaan ini bergerak dalam industri perkebunan kelapa sawit dengan produk utama minyak sawit mentah (CPO) dan inti sawit. Perkebunan ini berlokasi di lahan seluas 116.000 hektar di Sumatera, Kalimantan, dan Papua. Delapan pabrik pengolahan perseroan berlokasi di Kalimantan (7 pabrik) dan Papua (1 pabrik), dengan total kapasitas 2,5 juta ton tandan buah segar per tahun.
600. MKPI : PT Metropolitan Kentjana Tbk (MKPI) atau Pondok Indah Group, didirikan pada tahun 1972 sebagai pengembang properti. Proyek pertama adalah kawasan perumahan di Pondok Pinang, Jakarta Selatan. Perusahaan mengembangkan kawasan hutan karet seluas 460 hektare menjadi kawasan komersial dan perumahan elit dengan populasi lebih dari 35.000 jiwa. Proyek unggulan lainnya adalah Pondok Indah Residence, Puri Indah Real Estate, Mall Pondok Indah, Villa Anggrek, Villa Kebon Jeruk, dll. Alamat perusahaan terletak di Plaza 2, Jl. Metro Duta Niaga Blok B5, Pondok Indah, Jakarta.
601. GTBO : PT Garda Tujuh Buana Tbk (GTBO) didirikan pada tahun 1996 dan bergerak dalam bidang pengolahan pertambangan batu bara dan operasi logistik. Lokasi tambang berada di bagian tengah utara Pulau Bunyu, Kabupaten Bulungan, Kalimantan Timur yang tidak berpenghuni. Saat ini, perseroan memproduksi batu bara termal dengan kandungan abu rendah dan kandungan sulfur rendah. Produk tersebut digunakan pada pembangkit listrik tenaga batu bara, baik di pasar domestik maupun ekspor. Kantor pusat terletak di Gedung Menara Hijau lantai 5, Suite 501, Jl. M. T. Haryono Kav.33, Jakarta, dengan kantor perwakilan di Tarakan Barat, Kalimantan Timur.
602. BPFI : PT Woori Finance Indonesia Tbk (BPFI) didirikan pada tahun 1994 dan mulai komersial setahun kemudian. Perusahaan ini bergerak dalam bidang usaha pembiayaan, sewa guna usaha, dan anjak piutang. Pada tahun 2004, perusahaan ini diakuisisi oleh Batavia Prosperindo Group, namun kemudian kepemilikannya dijual kepada Woori Card Co Ltd, dari Korea Selatan, pada tahun 2022, seiring dengan ekspansi Grup ke pasar Indonesia. Perusahaan bersinergi dengan Bank Woori Saudara yang juga merupakan anggota Grup Woori. Ia juga mengembangkan aplikasi, My Credit WFI, untuk mendukung layanannya.
603. TRIO : PT Trikomsel Oke Tbk (TRIO) didirikan pada tanggal 7 Oktober 1996 dengan nama PT Trikomsel Citrawahana sebagai distributor resmi Nokia, merek ponsel asal Finlandia, di Indonesia. Perusahaan mengakuisisi PT Global Teleshop pada tahun 2012 yang bergerak di segmen ritel telepon. Hingga akhir tahun 2020, perseroan memiliki 56 gerai dan toko online di seluruh Indonesia. Perusahaan ini memperdagangkan berbagai jenis perangkat telekomunikasi seluler dan aksesoris dari merk ternama, seperti Samsung, Vivo, Oppo, Realme, dll. Alamat perusahaan di Jl. Kebon Sirih Raya 63, Jakarta Pusat.
604. AMRT : PT Sumber Alfaria Trijaya Tbk (AMRT) dimulai sebagai sebuah toko kelontong pada tahun 1989. Dalam sepuluh tahun, perusahaan beralih ke bisnis minimarket dengan mengakuisisi 141 toko Alfaminimart pada tahun 2002 dan mengubah nama menjadi ‘Alfamart’. Perusahaan mempunyai anak perusahaan yaitu PT Midi Utama Indonesia Tbk (Alfamart Retail Asia), PT Sumber Indah Lestari (DAN+DAN), PT Sumber Trijaya Lestari (Alfacart e-commerce), PT Sumber Wahana Sejahtera (logistik), dan PT Global Loyalti Indonesia. Sumber Wahana Sejahtera (logistik), dan PT Global Loyalti Indonesia. Pada tahun 2019, terdapat lebih dari 14.300 toko Alfamart di Indonesia dan 750 toko di Filipina. Kantor pusatnya berada di Alfa Tower lantai 12, Jl. Jalur Sutera Barat Kav.9, Tangerang, Banten.
605. TRAM : PT Trada Alam Minera Tbk (TRAM) sebelumnya dikenal sebagai PT Trada Maritime. Perusahaan ini didirikan pada tanggal 26 Agustus 1998 dengan nama PT Panji Adi Samudera yang bergerak dalam bidang pelayaran dan jasa angkutan laut. Saat ini, kegiatan usaha utama perusahaan adalah pengelolaan dan pengoperasian kapal Floating Storage & Offloading (FSO), serta kapal pendukung lepas pantai berupa kapal tunda dan tongkang, khususnya untuk perusahaan batu bara dan gas alam cair (LNG). Pada tahun 2017, perusahaan memperluas bisnisnya ke industri pertambangan, khususnya batu bara, di Kutai Barat, Kalimantan Timur.
606. BYAN : PT Bayan Resources Tbk (BYAN) atau Bayan Group, didirikan pada tahun 1973, dengan nama PT Jaya Sumpiles Indonesia. Perusahaan ini bergerak di bidang industri pertambangan dan kontraktor batu bara di Tabang dan Pakar, Kalimantan Timur. Kapasitas produksinya mencapai 22,7 juta ton pada tahun 2008, menjadikan Bayan Group salah satu dari 5 produsen batu bara terbesar di Indonesia. Perusahaan juga memiliki beberapa infrastruktur batu bara, seperti Terminal Batubara Balikpapan, Dermaga Perkasa, dan Dermaga Wahana, serta dua Kapal Transfer Terapung (KFT). Alamat perusahaan terletak di Gedung Office 8 lantai 37, Sudirman CBD Lot 28, Jl. Jend. Sudirman Kav. 52-53, Jakarta.
607. HOME : PT Hotel Mandarine Regency Tbk (HOME) didirikan pada tanggal 28 Oktober 1986 di Batam, dengan nama PT Batam Jaya Hotel. Perusahaan ini bergerak dalam bidang industri perhotelan, meliputi akomodasi, restoran, klub, jasa penatu, dan jasa penunjang hotel lainnya. Perusahaan tersebut merupakan operator Hotel Goodway, hotel bintang 4 di Batam. Hotel ini berkapasitas 298 kamar, dengan ballroom, ruang pertemuan, restoran, lounge, bar, kolam renang, dan spa. Hotel ini berhenti beroperasi pada tahun 2018. Kantor pusat berlokasi di Hotel Goodway, Jl. Imam Bonjol 1, Nagoya, Batam.
608. ADRO : PT Alamtri Resources Indonesia Tbk (ADRO), sebelumnya PT Adaro Energy Indonesia Tbk, dimulai pada tahun 1970 ketika perusahaan Spanyol, Enadimsa, mengajukan penawaran konsesi batu bara di Blok 8 di Kabupaten Tanjung, Kalimantan Selatan. Perusahaan ini diberi nama 'Adaro' untuk menghormati keluarga Spanyol yang terlibat dalam pertambangan. Grup Adaro terutama menjalankan operasi penambangan batu bara di Kalimantan Selatan dan Kalimantan Tengah, dengan sumber daya batu bara sebesar 4 miliar ton dan cadangan batu bara sebesar 1 miliar ton. Grup ini memiliki 30 anak perusahaan, seperti Adaro Mineral, Makmur Sejahtera Wisesa, IndoMet Coal, Kalteng Coal, dan Adaro Power. Kantor pusat terletak di lantai 23 Menara Karya, Jl. H. R. Rasuna Said Blok X-5, Kav. 1-2Jakarta.
609. KBRI : PT Kertas Basuki Rachmat Indonesia Tbk (KBRI) dimulai sebagai PT Petroneks, sebuah perusahaan minyak mentah. Perusahaan ini berganti nama menjadi PT Indhasana pada tahun 1979 dan mulai beroperasi di industri kertas. Kegiatan usaha utama perusahaan adalah memproduksi bubur kertas dan kertas, di pabrik yang berlokasi di Banyuwangi, Jawa Timur. Produk yang dihasilkan berkisar dari kertas pembungkus, kertas HVS, kertas gambar, kertas kraft belakang, kertas bebas kayu tanpa lapisan, liner sedang, dll. Kantor pusat berlokasi di GKM Green Tower lantai 19 Unit 1908, Jl. TB Simatupang Kav. 89G, Jakarta Selatan.
610. PDES : PT Destinasi Tirta Nusantara Tbk (PDES) atau Panorama Destination, didirikan pada Desember 1999, sebagai bagian dari Panorama Group. Ini adalah operator tur yang terdiri dari ribuan profesional perjalanan dan pemandu wisata berlisensi, yang berspesialisasi dalam layanan perjalanan masuk. Operasinya tidak hanya di Indonesia, tapi juga di Thailand, Malaysia, Vietnam, dan negara-negara lain di Asia Tenggara. Perusahaan menawarkan berbagai macam paket liburan, seperti liburan pernikahan dan bulan madu, liburan keluarga, liburan mewah, dll. Kantor pusat berlokasi di Gedung Panorama, Jl. Tomang Raya 63, Jakarta Barat, dengan kantor perwakilan di Bali dan Thailand.
611. VRNA : PT Mizuho Leasing Indonesia Tbk (VRNA) didirikan pada tahun 1993 dan dikenal dengan nama PT Verena Multi Finance. Perusahaan ini merupakan anak perusahaan Mizuho Leasing Co. Ltd, asal Jepang. Kegiatan usaha utama perusahaan adalah pembiayaan pada unit bisnis Retail dan Korporasi dengan fokus pada pembiayaan multiguna dan pembiayaan investasi & modal kerja, serta penyewaan alat-alat berat dan mesin.
612. INDY : PT Indika Energy Tbk (INDY) merupakan perusahaan terintegrasi yang mencakup sumber daya energi, jasa energi, dan bisnis infrastruktur energi, khususnya di segmen batu bara. Di bisnis energi, tambang batu bara dimanfaatkan oleh anak perusahaan perseroan yakni Kideco Jaya Agung dan Multi Tambangjaya Utama yang beroperasi di Kabupaten Paser, Kalimantan Timur. Perusahaan sendiri memiliki lebih dari 20 anak perusahaan langsung, antara lain PT Indika Energy Infratsructure, PT Indika Multi Energi Internasional, PT Indika Mineral Investindo, PT Mitrabahtera Segara Sejati, dll. Kantor perusahaan berlokasi di lantai 3 Graha Mitra, Jl. Jend, Gatot Subroto Kav.21 Jakarta.
613. BSDE : PT Bumi Serpong Damai Tbk (BSDE) merupakan perusahaan pengembang properti yang didirikan pada 16 Januari 1984. Perusahaan mulai beroperasi secara komersial pada tahun 1989. Perusahaan ini merupakan pengembang properti real estate di Bumi Serpong Damai City (BSD City) di Tangerang, sebuah kawasan yang terdiri dari 40.000 rumah, hiburan dan mal, serta taman untuk lebih dari 450.000 penduduk. Kawasan tersebut didukung dengan fasilitas pengelolaan sampah dan koneksi internet fiber optik. Perusahaan ini merupakan anak perusahaan PT Paraga Artamida yang merupakan bagian dari Sinar Mas Group. Perusahaan juga memiliki anak perusahaan yaitu PT Duta Pertiwi. Alamat perusahaan adalah Sinar Mas Land Plaza, Jl. Grand Boulevard BSD City,Tangerang,Banten.
614. TPIA : PT. Chandra Asri Pacific Tbk (TPIA) (dahulu PT Chandra Asri Petrochemical Tbk) didirikan pada tanggal 2 November 1984 dengan nama PT Tri Plyta Indonesia. Perusahaan ini merupakan bagian dari Barito Group yang fokus pada segmen petrokimia dan infrastruktur. Perusahaan ini mengoperasikan satu-satunya pabrik Naphtha Cracker yang memproduksi olefin dan poliolefin berkualitas tinggi dan merupakan satu-satunya produsen styrene monomer dan butadiene dalam negeri. Bahan kimia tersebut digunakan dalam berbagai aplikasi produk termasuk pengemasan, pipa, otomotif, elektronik, dll. Pabrik dan fasilitasnya berlokasi di Cilegon, Banten.
615. GZCO : PT Gozco Plantations Tbk (GZCO) didirikan dengan nama PT Surya Gemilang Sentosa di Sidoarjo, pada tahun 2001. Perusahaan berganti nama dan mulai beroperasi pada tahun 2007. Alamat perusahaan berada di Gedung Gozco lantai 5, Jl. Raya Darmo 54-56 Surabaya, dengan kantor perwakilan di Gedung Gozco, Jl. Raya Pasar Minggu 32, Jakarta Selatan. Perusahaan ini memproduksi minyak sawit mentah dan inti sawit dari perkebunan sawit di Sumatera Selatan. Perusahaan mengelola perkebunan tersebut melalui lima anak perusahaan langsung dan dua anak perusahaan tidak langsung.
616. KOIN : PT Kokoh Inti Arebama Tbk (KOIN) didirikan pada tanggal 6 Juli 2001 namun mulai beroperasi secara komersial pada tahun 2004. Perusahaan ini bergerak dalam bidang distribusi bahan bangunan. Merupakan distributor tunggal produk dari PT Keramika Indonesia Asosiasi Tbk, PT KIA Serpih Mas, PT KIA Keramik Mas, PT Multi Warna Alam, PT Jaya Mulia Perkasa, dan PT Bital Asia, serta perusahaan internasional seperti Saint-Gobaint Konstruksi Produk Sdn Bhd dan Clay Industries Sdn Bhd. Perusahaan ini merupakan anak perusahaan SCG Distribution Co, Ltd dari Thailand.
617. BTPN : PT Bank SMBC Indonesia Tbk (BTPN), dahulu PT Bank BTPN Tbk, merupakan bank devisa hasil merger PT Bank Tabungan Pensiunan Nasional Tbk dan PT Bank Sumitomo Mitsui Indonesia. Bank ini didirikan pada tahun 1958 dengan nama Bank Pegawai Pensiunan Militer di Bandung. Menjadi BTPN pada tahun 1986 dan bergabung dengan SMBCI pada tahun 2019. Bank menyediakan layanan perbankan, seperti tabungan, pinjaman, transaksi perbankan, produk investasi, dan bancassurance. Alamat kantor pusat di Menara BTPN, CBD Mega Kuningan, Jl. Dr. Ide Anak Agung Gde Agung Kav. 5.5-5.6, Jakarta.
618. YPAS : PT Yanaprima Hastapersada Tbk (YPAS) didirikan pada tanggal 14 Desember 1995 di Jakarta sebagai perusahaan tenun plastik. Perusahaan memproduksi kantong plastik dan kantong semen di pabrik yang berlokasi di Surabaya. Perusahaan memasok kantong semen ke hampir seluruh produsen semen di Indonesia. Kantor pusat terletak di Gedung Graha Irama lantai 2E, Jl. HR Rasuna Saif Blok X-1 KAv 1-2, Kuningaan, Jakarta, dengan kantor pemasaran di Ruko Golden Palace A21-A23, Jl. HR Muhammad 373-383 Surabaya.
619. ELSA : PT Elnusa Tbk (ELSA) adalah perusahaan solusi layanan energi di bidang jasa hulu minyak dan gas, jasa distribusi dan logistik energi, serta jasa penunjangnya. Didirikan pada tahun 1969 dengan nama PT Nusantara Electronics. Awalnya, perusahaan ini untuk mendukung operasional PT Pertamina (perusahaan induk) dengan memelihara peralatan dan alat komunikasi kapal minyaknya. Pada awal tahun 1970-an, perusahaan memperluas bisnisnya dengan mendirikan Divisi Pengolahan Data Seismik. Dengan pertumbuhannya, ia melakukan IPO pada Februari 2008.
620. TRIL : PT Triwira Insanlestari Tbk (TRIL) bergerak dalam bidang penyediaan mesin dan peralatan. Didirikan pada bulan Oktober 1992, kemudian mulai beroperasi secara komersial pada tahun 1993. Perusahaan ini melakukan IPO pada bulan Januari 2008. Produk perusahaan dikategorikan menjadi peralatan teknis, peralatan keselamatan, peralatan otomotif, produk kayu, dan lain-lain. Kantor pusatnya berada di Jakarta, dengan 2 kantor cabang di Surabaya dan Balikpapan.
621. BAPA : PT Bekasi Asri Pemula Tbk (BAPA) bergerak dalam bidang konstruksi dan pengembangan real estat dan bangunan komersial. Didirikan pada bulan Oktober 1993, kemudian mulai beroperasi secara komersial pada tahun 2004. Perusahaan ini melakukan IPO pada bulan Januari 2008. BAPA dan anak perusahaannya mengembangkan dan mengelola proyek perumahan yang berlokasi di Serpong dan Bekasi.
622. COWL : PT Cowell Development Tbk (COWL) adalah pengembang properti yang mengkhususkan diri dalam pengembangan properti kelas menengah hingga kelas atas. Perusahaan ini didirikan pada tanggal 25 Maret 1981 dengan nama PT Internusa Artacipta dan berubah nama menjadi Cowell Development pada tahun 2007. Beberapa proyek perusahaan adalah properti residensial, seperti Melati Mas Residence Serpong, Serpong Park, dan Serpong Terrace, serta gedung bertingkat seperti Westmark, The Oasis, dan Lexington Residence. Kantor perusahaan berlokasi di Cowell Tower lantai 3, Jl. Senen Raya 135, Jakarta Pusat.
623. DGIK : PT Nusa Kontruksi Enjiniring Tbk (DGIK) adalah perusahaan kontraktor umum swasta terbesar di Indonesia, dengan kegiatan usaha terutama di bidang konstruksi dan teknik. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1982 dan telah menyelesaikan lebih dari 134 proyek infrastruktur dan lebih dari 170 proyek gedung. Portofolio perusahaan meliputi Gedung Bursa Efek Indonesia, Skyline Tower Surabaya, dan Kompleks Grand Indonesia. Perusahaan juga memiliki unit bisnis di bidang real estat, energi, dan pertambangan melalui anak perusahaannya. Alamat perusahaan di ITS Tower lantai 21, Nifarro Park, Jl. Raya Pasar Minggu KM 18, Jakarta Selatan.
624. ASRI : PT Alam Sutera Realty Tbk (ASRI) atau lebih dikenal dengan Alam Sutera merupakan pengembang properti terintegrasi yang mengembangkan kawasan residensial dan komersial di atas lahan seluas 800 hektare di Serpong. Perusahaan ini didirikan pada tanggal 3 November 1993 dengan nama PT Adhihutama Manunggal. Hingga tahun 2016, Alam Sutera telah mengembangkan 37 klaster hunian dan 2 gedung apartemen seni kota mandiri Alam Sutera. Setiap cluster terdiri dari 150-300 rumah. Kota ini juga didukung oleh fasilitas umum seperti pusat perbelanjaan, rumah sakit, sekolah, universitas, pusat olah raga, dll. Kantor pusatnya berada di Wisma Argo Manunggal lantai 18, Jl. Jend. Gatot Subroto Kav 22, Jakarta.
625. ITMG : PT Indo Tambangraya Megah Tbk (ITMG) didirikan pada tahun 1987. Kegiatan usaha utama perusahaan adalah operasional penambangan dan penjualan batu bara, dilengkapi dengan aktivitas pendukung seperti pengoperasian terminal batu bara, fasilitas pemuatan pelabuhan, operasional pembangkit listrik, dan kontraktor penambangan. Melalui anak perusahaannya, perseroan mengoperasikan lokasi pertambangan di Kalimantan Timur, Kalimantan Tengah, dan Kalimantan Selatan. Perusahaan juga memperluas energi terbarukan dengan mengembangkan pembangkit listrik tenaga surya hibrida. Kantor pusat berlokasi di Pondok Indah Office Tower III lantai 3, Jl. Sultan Iskandar Muda, Jakarta Selatan.
626. CSAP : PT Catur Sentosa Adiprana Tbk (CSAP) dimulai pada tahun 1966 sebagai toko cat kecil di Gajah Mada, Jakarta, bernama Toko Tjat Sentosa. Perusahaan ini sendiri didirikan pada bulan Desember 1983 sebagai perusahaan retail bahan bangunan. Perusahaan memiliki tiga unit bisnis melalui anak perusahaannya: distribusi (bahan bangunan, kimia, dan barang konsumsi), ritel modern (Mitra10 dan Atria), dan pengembangan gudang. Saat ini perseroan memiliki 42 cabang distribusi bahan bangunan, 38 cabang distribusi FMCG, 39 gerai Mitra 10, dan 13 gerai Atria. Kantor pusat perusahaan berada di Jl. Daan Mogot Raya 234, Jakarta.
627. JKON : PT Jaya Konstruksi Manggala Pratama Tbk (JKON) merupakan bagian dari Grup Jaya yang fokus pada bidang infrastruktur. Melalui anak perusahaannya, perusahaan bergerak dalam bidang konstruksi bangunan, perdagangan aspal dan LPG, pembuatan beton pracetak, jasa mekanikal dan elektrikal, serta pemeliharaan. Pada awalnya perusahaan ini merupakan divisi kontraktor dari PT Pembangunan Jaya, namun menjadi entitas tersendiri pada tanggal 23 Desember 1982. Proyek perseroan antara lain pengembangan Universitas Pembangunan Jaya, Mass Rapid Transit, Terminal Bus Pulogebang, dan Ciputra World Jakarta. Kantor pusat berlokasi di Taman Bintaro Jaya, Gedung B, Bintaro Raya, Jakarta.
628. JSMR : PT Jasa Marga (Persero) Tbk (JSMR) didirikan pada tanggal 1 Maret 1978 oleh pemerintah Indonesia. Kegiatan usaha utama adalah merencanakan, membangun, mengoperasikan, dan memelihara jalan tol beserta fasilitasnya, termasuk tempat istirahat. Proyek pertama perseroan adalah Jalan Tol Jogorawi (Jakarta-Bogor-Ciawi). Perseroan telah melibatkan pihak swasta untuk membangun jalan tol lainnya di Indonesia, seperti Jakarta-Cikampek, Semarang, Surabaya-Gempol, dan Belawan-Medan-Tj Morawa (di Sumatera). Kantor perusahaan berlokasi di Plaza Tol Taman Mini Indonesia Indah, Jakarta.
629. PTSN : PT Sat Nusapersada Tbk (PTSP) atau Satnusa, didirikan pada tanggal 1 Juni 1990 di Batam. Perusahaan ini bergerak di bidang manufaktur elektronik berteknologi tinggi, melalui tiga anak perusahaan yaitu PT SM Engineering, PT SNI Internasional, dan PT Tata Sarana Nusapersada. Perusahaan menyediakan proses pemasangan, pencetakan plastik, stempel logam, dan layanan perakitan akhir kepada klien seperti Sony, Panasonic, Epson, JVC Kenwood, TSM, dan Erajaya. Kantor perusahaan berlokasi di Jl. Pelita VI 99, Kampung Pelita, Lubuk Raja, Batam.
630. ACES : PT Aspirasi Hidup Indonesia Tbk (ACES), yang sebelumnya dikenal sebagai PT ACE Hardware Indonesia Tbk, didirikan pada tahun 1995. Perusahaan ini merupakan anak perusahaan dari PT Kawan Lama Sejahtera. Perusahaan ini mengelola 350 gerai AZKO (ritel peralatan rumah tangga), Toys Kingdom (ritel mainan dan barang koleksi), ATARU (fashion dan gaya hidup milenial), dan Pendopo (UMKM fesyen, kriya, dan kuliner) di lebih dari 70 kota.
631. WIKA : PT Wijaya Karya (Persero) Tbk (WIKA) berawal dari sebuah perusahaan instalasi listrik dan perpipaan pada masa kolonial Belanda. Perusahaan beralih ke konstruksi pada tahun 1961 ketika pemerintah Indonesia melakukan naturalisasi dan mengubah namanya menjadi Widjaja Karya. Perusahaan menyediakan layanan hulu hingga hilir, termasuk investasi di bidang energi, infrastruktur, dan air, realti & properti, infrastruktur & bangunan, energi & pabrik industri, beton pracetak, konstruksi, dan aspal. Perusahaan ini merupakan perusahaan induk dengan enam anak perusahaan. Kantor perusahaan berlokasi di Jl. D.I. Panjaitan Kav 9-10, Jakarta.
632. GPRA : PT Perdana Gapuraprima Tbk (GPRA) merupakan induk usaha dari Gapuraprima Group, pengembang properti yang fokus pada pengembangan kawasan residensial dan komersial kelas menengah hingga atas, baik rumah tapak maupun gedung bertingkat. Perusahaan ini didirikan pada tanggal 21 Mei 1987 dengan nama PT Perdana Gapura Mas dan berganti nama pada bulan Maret 1999. Melalui sembilan anak perusahaannya, perusahaan telah menyelesaikan lebih dari 30 proyek, seperti Bukit Cimanggu City Bogor, Metro Cilegon, Villa Ubud Anyer, Spring Garden Bekasi, dan 8 Residence Ciketing Bekasi. Pusat Perbelanjaan Bellezza, Jl. Arteri Permata Hijau No.34, Jakarta.
633. BACA : PT Bank Capital Indonesia Tbk (BACA) atau Bank Capital, didirikan pada tahun 1989 dengan nama PT Bank Credit Lyonnais Indonesia. Perusahaan ini menjadi Bank Capital pada tahun 2004 dan go public pada tahun 2007. Bank ini memiliki 82 cabang operasional di Jakarta, Tangerang, Bekasi, Bandung, Surabaya, Solo, dan Kupang. Selain layanan perbankan konvensional, perusahaan juga menyediakan aplikasi mobile banking dan layanan internet banking. Alamat kantor pusatnya di Menara Jamsostek (Menara Utara) lantai 1 dan 6, Jl. Jend. Gatot Subroto 38, Jakarta Selatan.
634. DEWA : PT Darma Henwa Tbk (DEWA) didirikan pada tanggal 8 Oktober 1991. Pada tahun 1996, perusahaan ini menjadi perusahaan penanaman modal asing karena Henry Walker Group Ltd mengakuisisi saham mayoritas perusahaan. Perusahaan ini bergerak dalam bidang jasa kontraktor pertambangan, terutama untuk jasa pertambangan batu bara & mineral, termasuk pembersihan lahan, lapisan tanah atas, pengeboran, peledakan, pemindahan dan pembuangan lapisan penutup, pengambilan batu bara, sisa penambangan batu bara, pengangkutan batu bara, hingga vegetasi dan rehabilitasi. Kantor pusat berlokasi di Bakrie Tower lantai 8, Rasuna Epicentrum, Jl. HR Rasuna Said, Jakarta, dengan empat kantor operasional di Balikpapan dan Bengalon di Kalimantan Timur, serta Asam-Asam dan Satui di Kalimantan Selatan.
635. LCGP : PT Eureka Prima Jakarta Tbk (LCGP) atau Eureka Land, didirikan pada tanggal 17 Mei 2004 dengan nama PT Laguna Cipta Griya Tbk. Perusahaan ini mulai beroperasi secara komersial pada tahun 2004. Perusahaan ini bergerak dalam bidang real estat dan pengembangan properti. Portofolionya mencakup warga Puri Krakatau Hijau dan Puri Cilegon Hijau. Perusahaan juga mengembangkan Eureka Land, sebuah kota mandiri dengan apartemen, SOHO, rumah sakit, kawasan komersial, pusat konvensi, perkantoran, dan hotel di Bambu Apus, Jakarta Timur. Kantor pusat perusahaan berlokasi di Equity Tower lantai 19, Suite 19B SCBD Lot 9, Jakarta.
636. PKPK : PT Perdana Karya Perkasa Tbk (PKPK) didirikan pada tahun 1983 untuk mendukung operasional blok minyak dan gas. Klien perusahaan ini antara lain PT Vico Indonesia, Total E&P Indonesie, Salamander Energy Ltd, PT EMP Kangean, dan PT Pamapersada Nusantara. Unit bisnis perusahaan terbagi menjadi empat: pertambangan, peralatan, penyiapan lahan, dan konstruksi. Tidak hanya melayani perusahaan lokal, tetapi juga kebutuhan luar negeri seperti Thailand, Filipina, Malaysia, dan Taiwan. Alamat kantor perusahaan terletak di Graha Perdana, Sentosa 56, Samarinda, Kalimantan Timur.
637. MCOR : PT Bank China Construction Bank Indonesia Tbk (MCOR) atau Bank CCB merupakan hasil merger antara PT Bank Windu Kentjana International Tbk (Bank Windu) dan PT Bank Antardaerah (Bank Anda). Ini menjadi Bank CCB setelah China Construction Bank Corporation mengakuisisi saham mayoritas pada tahun 2016. Bank ini berfokus pada usaha kecil-menengah dan perbankan konsumen dengan berbagai layanan perbankan, seperti tabungan, pinjaman, dan pembiayaan perdagangan. Kantor pusat terletak di Gedung Sahid Sudirman Center lantai 15, Jl. Jenderal Sudirman Kav.86, Jakarta Selatan. Bank ini memiliki lebih dari 80 kantor cabang di wilayah Jawa, Sumatera, Kalimantan, Sulawesi, Bali, dan Nusa Tenggara Timur.
638. MNCN : PT Media Nusantara Citra Tbk (MNCN) merupakan bagian dari MNC Group yang didirikan pada tahun 1997. Grup ini sendiri memiliki empat kegiatan bisnis: media, jasa keuangan, perhotelan hiburan, dan e-commerce & digital lainnya. Melalui bisnis media, perseroan memiliki dan mengoperasikan empat saluran TV nasional, yaitu RCTI, MNCTV, GTV, dan Inews. Perusahaan juga memproduksi konten melalui rumah produksi, manajemen bakat, dan perpustakaan konten. Ia juga mengembangkan aplikasi hiburan digital bernama RCTI+. Alamat perusahaan terletak di MNC Tower lantai 26, Jl. Kebon Sirih, Kav. 17-19, Jakarta Pusat.
639. SGRO : PT Sampoerna Agro Tbk (SGRO) dan anak perusahaannya bergerak dalam bidang produksi produk minyak sawit, produk non-sawit, antara lain sagu dan karet, serta pemanfaatan hasil hutan lainnya. Didirikan pada bulan Juni 1993 dengan nama PT Selapan Jaya, kemudian mulai beroperasi secara komersial pada bulan November 1998. Namanya diubah menjadi yang sekarang pada tahun 2007, sebelum melakukan IPO. Perkebunan SGRO berlokasi di Sumatera Selatan, Kalimantan Barat dan Tengah, serta Riau.
640. BKDP : PT Bukit Darmo Property Tbk (BKDP) bergerak dalam bidang usaha konstruksi dan pengembangan bangunan, serta perdagangan dan investasi. Didirikan pada bulan Juli 1989 dengan nama PT Adhibaladika, dan mulai beroperasi secara komersial pada tahun 2003. Kemudian, namanya diubah menjadi yang sekarang sebelum melakukan IPO pada bulan Juni 2007. Beberapa proyek terkenalnya adalah The Adiwangsa Golf Residence dan Gaya Hidup LenMarc.
641. WEHA : PT Weha Transportasi Indonesia Tbk (WEHA) bergerak dalam bidang usaha jasa angkutan penumpang, angkutan umum, penyewaan mobil, dan perjalanan wisata (termasuk penjualan tiket dan voucher hotel). Perusahaan ini mulai beroperasi secara komersial pada bulan September 2001, kemudian melakukan IPO pada bulan Mei 2007. Perusahaan dan anak perusahaannya merupakan bagian dari kelompok usaha Panorama Leisure.
642. BISI : PT BISI International Tbk (BISI) bergerak di bidang pertanian. Didirikan pada bulan Juni 1983 di Surabaya, Jawa Timur, sebagai bagian dari Grup Charoen Pokphand. Perusahaan ini melakukan IPO pada bulan Mei 2007. Perusahaan ini memproduksi tanaman pangan benih hibrida primer, termasuk jagung hibrida dan benih padi; serta benih hortikultura antara lain benih sayuran dan buah-buahan seperti cabai, mentimun, terong, tomat, labu kuning, kubis, sawi, kacang panjang, bayam, melon, semangka dan lain-lain. Produknya dipasarkan di dalam negeri dan internasional.
643. SDRA : PT Bank Woori Saudara Indonesia 1906 Tbk (SDRA) didirikan pada tahun 1906 dengan nama Himpoenan Saudara yang merupakan entitas awal dari Bank Himpunan Saudara 1906. Pada tahun 2014, bank ini memulai kerjasama dengan Woori Bank Korea, dan peralihan kepemilikan tersebut mengubah nama bank tersebut menjadi Bank Woori Saudara. Bank menyediakan layanan perbankan untuk individu dan bisnis, serta layanan internet banking. Pada tahun 2020, bank mempekerjakan 1.455 karyawan di 153 cabang di wilayah Sumatera, Jawa, Bali, dan Sulawesi. Alamat perusahaan adalah Treasury Tower lantai 26 dan 17, District 8 Lot 28, Jl. Jend Sudirman Kav 52-53, Jakarta Selatan.
644. FREN : PT Smartfren Telecom Tbk (FREN) merupakan bagian dari Sinarmas Group yang bergerak di bidang jasa telekomunikasi. Terdapat lebih dari 40.000 Smartfren BTS 4G yang tersebar di 220 kota di Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 2002 dengan nama PT Mobile-8 Telecom Tbk oleh Bimantara Group. Pada tahun 2009, kepemilikan perusahaan diakuisisi oleh Sinarmas Group dan namanya diubah. Perusahaan menawarkan kartu SIM dengan merek Smartfren, baik untuk SIM fisik maupun elektronik. Kantor pusat terletak di Jl. H. Agus Salim No. 45 Menteng, Jakarta Pusat.
645. CPRO : PT Central Proteina Prima Tbk (CPRO) atau CP Prima merupakan perusahaan budidaya perikanan yang didirikan pada April 1980. Perusahaan memproduksi dan menjual produk pakan, pakan hewan, probiotik, dan produk olahan udang. Produknya didistribusikan di pasar domestik dan internasional, seperti Vietnam, China, Jepang, dan Amerika. Tambak udang dan pabrik pengolahan udang berlokasi di Lampung, sedangkan pabrik pakan dan pabrik pengolahan pangan berlokasi di Cikampek, Surabaya, SIdoarjo, Medan, dan Lampung. Kantor perusahaan berlokasi di Gedung Puri Matari 2 dan SCBD Treasury Tower District 8, Jakarta Selatan.
646. IATA : PT MNC Energy Investments Tbk (IATA) didirikan pada 10 September 1968 dengan nama PT Indonesia Air Transport. Perusahaan ini menyediakan bisnis penerbangan komersial dan jasa transportasi udara. Perusahaan ini berkantor pusat di Jakarta Pusat, dengan hub utama di Bandara Internasional Halim Perdanakusuma Jakarta. Hub lainnya berada di Bandara Internasional Sepinggan, Balikpapan, dan Bandara Banyuwangi, Jawa Timur. Perusahaan ini memiliki pesawat sayap tetap dan sayap putar (helikopter) untuk perusahaan minyak dan gas di Indonesia dan Asia Tenggara, baik lepas pantai maupun darat. Alamat perusahaan adalah MNC Tower Lantai 22, Jl. Kebon Sirih 17-19, Jakarta.
647. TOTL : PT Total Bangun Persada Tbk (TOTL) didirikan pada tanggal 4 September 1970 dengan nama PT Tjahja Rima Kentjana. Perusahaan ini berganti nama pada tahun 1981 dan bergerak di bidang industri material dan konstruksi. Proyek yang digarap perseroan mulai dari fasilitas pendidikan, perumahan bertingkat, rumah sakit, industri, gedung perkantoran, gedung keagamaan, hingga pusat perbelanjaan. Beberapa portofolio perusahaan adalah Total Building, Gedung Kedutaan Besar Australia, Sequis Tower Jakarta, dan Gedung Perkantoran Thamrin Nine. Perusahaan ini berkantor pusat di Total Building, Jl. Letjend S. Parman Kav 106, Jakarta Barat.
648. RUIS : PT Radiant Utama Interinsco Tbk (RUIS) didirikan pada tanggal 22 Agustus 1984 dan mulai beroperasi secara komersial pada tahun yang sama. Perusahaan ini dimulai sebagai Departemen Inspeksi di salah satu perusahaan perintis pada tahun 1970an dan memulai bisnisnya di bidang eksplorasi dan eksploitasi minyak dan gas. Merupakan perusahaan induk dengan anak perusahaan di berbagai segmen, seperti dukungan minyak dan gas lepas pantai, layanan fasilitas produksi lepas pantai, pengoperasian kapal, dan eksploitasi minyak laut dangkal. Perusahaan ini berkantor pusat di Jakarta dengan 10 kantor cabang dan kantor perwakilan di Indonesia. Alamat perusahaan adalah Gedung Radiant Group, Jl. Kapten Tendean 24, Mampang Prapatan, Jakarta.
649. BBKP : PT Bank KB Bukopin Tbk (BBKP) merupakan bank nasional di Indonesia yang kini dimiliki oleh KB Kookmin Bank asal Korea Selatan. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1970 dengan nama Bank Umum Koperasi Indonesia (Bukopin), dan fokus pada usaha kecil (UMKM). Cakupannya juga diperluas ke segmen komersial dan konsumen untuk melayani kebutuhan masyarakat yang lebih luas. Selain itu juga telah mengembangkan unit bisnis seperti Bank Syariah Bukopin dan Bukopin Finance.
650. BNBA : PT Bank Bumi Arta Tbk (BNBA) didirikan di Jakarta, pada tanggal 3 Maret 1967. Bank ini digabungkan dengan Bank Duta Nusantara pada tahun 1976, dan kantor cabang Duta Nusantara menjadi bagian dari Bank Bumi Arta. Bank menyediakan berbagai layanan perbankan dan keuangan, seperti pembiayaan, sewa guna usaha, garansi bank, dan e-banking. Kantor pusat bank terletak di Jl. Wahid Hasyim 234, Jakarta Pusat, dengan cabang tersebar di 9 provinsi di Indonesia.
651. RAJA : PT Rukun Raharja Tbk (RAJA) merupakan perusahaan penyedia energi hulu hingga hilir yang terintegrasi, didirikan pada tanggal 24 Desember 1993. Perusahaan ini dimulai sebagai perusahaan real estat tetapi beralih ke penyedia energi pada tahun 2010. Perusahaan ini mempunyai empat kegiatan usaha utama, yaitu infrastruktur gas, perdagangan gas, pembangkit listrik, dan bisnis hulu energi. Operasinya tersebar di 12 lokasi di wilayah Sumatera (Jambi dan Palembang) dan Jawa (Banten, Jawa Barat, dan Jawa Timur). Alamat perusahaan terletak di Office Park Thamrin Residences Blok A 01-05, Jl. Thamrin Boulevard, Tanah Abang, Jakarta.
652. OKAS : PT Ancora Indonesia Resources Tbk (OKAS) merupakan perusahaan induk yang bergerak di sektor pertambangan, minyak dan gas, serta transportasi; beroperasi melalui 4 anak perusahaannya. Perusahaan ini melakukan IPO pada bulan April 2006.
653. MAIN : PT Malindo Feedmill Tbk (MAIN) bergerak dalam bidang produksi dan perdagangan pakan unggas, serta mengoperasikan peternakan, peternakan ayam pedaging, dan pengolahan makanan. Didirikan pada tahun 1997, kemudian melakukan IPO pada tahun 2006. Perusahaan terus mengembangkan usahanya dengan mendirikan peternakan dan pabrik pakan ternak di daerah lain, termasuk Sumatera, Jawa, Kalimantan, dan Sulawesi. MAIN adalah bagian dari Leong Hup International Sdn. Bhd., Malaysia.
654. BTEL : PT Bakrie Telecom Tbk (BTEL) didirikan pada 13 Agustus 1993 sebagai anak perusahaan PT Bakrie & Brothers Tbk. Dulunya bernama PT Radio Telepon Indonesia atau Ratelindo, namun berganti nama pada tahun 2003. Perusahaan ini merupakan penyedia layanan telekomunikasi dengan merek seperti Esia, Wifone, Wimode, dan BConnect. Pada awalnya perusahaan hanya memberikan layanan di Jakarta, Banten, dan Jawa Barat, namun kemudian memperluas layanan ke 26 kota di Indonesia pada tahun 2007. Perusahaan berkantor pusat di Wisma Bakrie lantai 2, Jl. H.R Rasuna Said Kav B2, Jakarta.
655. AMAG : PT Asuransi Multi Artha Guna Tbk (AMAG) didirikan pada tanggal 14 November 1980 sebagai perusahaan asuransi di Surabaya. Perusahaan memindahkan kantor pusatnya ke Jakarta pada tahun 1994 seiring dengan meningkatnya bisnis. Pada tahun 2016, Fairfax Asia Limited menjadi pemegang saham utama perusahaan sebesar 80%. Perusahaan ini menawarkan berbagai produk asuransi untuk mobil, kesehatan, properti, pariwisata luar negeri, pariwisata dalam negeri, dll. Kantor pusat berlokasi di The City Center Batavia, Tower One lantai 17, Jl. K.H Mas Mansyur Kav.126, Tanah Abang, Jakarta Pusat, dengan 36 kantor cabang di seluruh Indonesia.
656. MICE : PT Multi Indocitra Tbk (MICE) didirikan pada 11 Januari 1990 sebagai perusahaan distribusi, terutama untuk produk bayi. Saat ini usahanya telah merambah ke produk untuk ibu hamil dan menyusui, produk perawatan kulit, dan produk rumah tangga. Beberapa mereknya adalah Pigeon dan Lock&Lock. Perusahaan juga mengembangkan marketplace bernama BabyPapaya.id pada tahun 2017. Alamat perusahaan adalah Kawasan Komersial Green Central City lantai 6, Jl. Gajah Mada 188, Jakarta Barat, sedangkan pabriknya berlokasi di dua lokasi: Cikande, Banten, dan Ciawi, Jawa Barat.
657. EXCL : PT XL Axiata Tbk (EXCL) didirikan pada tahun 1989 sebagai perusahaan penyedia telekomunikasi. Merek pertamanya adalah proXL, layanan telepon prabayar yang diluncurkan pada tahun 1998. Pada tahun 2004, perusahaan ini diakuisisi oleh TM Group dan mengganti logo dan mereknya. Pada tahun 2008, TM Group, perusahaan induk, bergabung dengan Axiata Group Berhad Malaysia. Unit bisnis perseroan terbagi menjadi tiga segmen, yaitu jaringan, korporasi, dan konsumen yang memberikan layanan kepada 56 juta pelanggan pada tahun 2021. Kantor pusat berlokasi di XL Axiata Tower Jl. H.R. Rasuna Said X5 Kav 11-12, Setiabudi, Jakarta Selatan.
658. MFIN : PT Mandala Multifinance Tbk (MFIN) bergerak di bidang pembiayaan konsumen. Didirikan sebagai PT Vidya Cipta Leasing Corporation pada tahun 1983, mulai beroperasi secara komersial setahun kemudian, kemudian berganti nama menjadi yang sekarang pada tahun 1997 setelah beberapa kali terjadi perubahan nama. Perusahaan ini melakukan IPO pada tahun 2005. Kegiatan usaha perusahaan fokus pada pembiayaan sepeda motor, elektronik, furnitur, dan pembiayaan multiguna lainnya.
659. RELI : PT Reliance Sekuritas Indonesia Tbk (RELI) bergerak dalam bidang jasa keuangan sebagai perantara pedagang efek dan penjamin emisi. Didirikan pada tahun 1993 dengan nama PT Istethmar Finas Asia, dan mulai beroperasi secara komersial setahun kemudian. Berubah nama menjadi PT Ludlow Securities pada tahun 1999, kemudian berubah menjadi PT Reliance Securities pada tahun 2003 setelah bergabung dengan Reliance Group. Pada tahun 2005, perusahaan memperoleh izin sebagai perantara pedagang efek dan penjamin emisi, serta melakukan IPO. Namanya diubah menjadi yang sekarang pada tahun 2017.
660. ICON : PT Island Concepts Indonesia Tbk (ICON) bergerak dalam bisnis akomodasi pariwisata. Didirikan pada tahun 2001, kemudian mengembangkan bisnisnya di bidang pengembangan properti dan keagenan. Perusahaan ini melakukan IPO pada bulan Juli 2005. Saat ini, perusahaan juga memiliki anak perusahaan yang bergerak di bidang katering dan manajemen fasilitas. Perusahaan ini beroperasi terutama di Bali.
661. PEGE : PT Panca Global Kapital Tbk (PEGE) bergerak dalam bidang perantara pedagang efek dan perdagangan sekuritas. Didirikan pada bulan Agustus 1999 dengan nama PT Panca Global Securities. Memperoleh izin usaha; sebagai perantara pedagang efek pada bulan Maret 2000, sebagai Manajer Investasi pada bulan Desember 2002, dan sebagai Penjamin Emisi Efek pada bulan September 2005. Nama perusahaan berubah menjadi PT Panca Global Securities Tbk pada tahun 2004, kemudian melakukan IPO pada bulan Juni 2005. Perusahaan ini berubah menjadi namanya saat ini pada tahun 2018 dan juga mengubah kegiatan usaha utamanya menjadi terutama dalam kegiatan perusahaan induk.
662. MASA : PT Multistrada Arah Sarana Tbk (MASA) merupakan produsen ban kendaraan bermotor Achilles dan Corsa. Didirikan pada tahun 1988 dengan nama PT Oroban Perkasa. Pada awalnya perusahaan mendapat bantuan desain dan distribusi dari Pirelli-Italia dan Continental GMbh-Jerman. Perusahaan ini melakukan IPO pada Juni 2005. Perusahaan ini diakuisisi oleh Michelin pada Maret 2019.
663. WOMF : PT Wahana Ottomitra Multiartha Tbk (WOMF) bergerak dalam kegiatan pembiayaan konsumen; terutama pembiayaan multiguna sepeda motor dan mobil, sepeda motor baru, dan emas. Didirikan pada tahun 1982 dengan nama PT Jakarta Tokyo Leasing, yang membiayai sepeda motor Honda. Seiring berjalannya waktu, perusahaan ini berkembang dengan membiayai sepeda motor merek Jepang lainnya; yang juga membuat namanya berubah menjadi yang sekarang pada tahun 2000. Kemudian melakukan IPO pada tahun 2004. Sejak tahun 2005, perusahaan ini menjadi bagian dari PT Bank Maybank Indonesia Tbk.
664. YULE : PT Yulie Sekuritas Indonesia Tbk (YULE) adalah perusahaan sekuritas; dengan kegiatan usaha utamanya meliputi perdagangan efek, perantara pedagang efek, penjaminan emisi, dan manajemen investasi. Didirikan pada bulan Agustus 1989 dengan nama PT Ravindo Securitama. Memperoleh izin usaha sebagai penjamin emisi dan pedagang efek pada bulan Februari 1992, kemudian melakukan IPO pada bulan Desember 2004.
665. MAPI : PT Mitra Adiperkasa Tbk (MAPI) didirikan pada tahun 1995, bergerak dalam bidang perdagangan eceran pakaian, sepatu, aksesoris, tas, dan peralatan olahraga. Tumbuh pesat seiring dengan permintaan produk ritel di Indonesia, dan melakukan IPO pada November 2004. Beberapa merek ternama yang dikelola MAPI antara lain Zara, Marks & Spencer, Starbucks, dan Sogo. Saat ini, ia memiliki lebih dari 2000 gerai ritel di Indonesia. Pada tahun 2019, perusahaan mengakuisisi Infinite, retailer resmi produk Apple di Indonesia, kemudian berganti nama menjadi Digimap.
666. AKKU : PT Anugerah Kagum Karya Utama Tbk (AKKU) didirikan pada bulan April 2001 dengan nama PT Aneka Kemasindo Utama, awalnya bergerak di bidang industri kemasan plastik. Perusahaan ini melakukan IPO pada bulan November 2004. Perusahaan mengubah bidang usahanya menjadi perdagangan barang dan jasa umum. Namanya diubah menjadi yang sekarang pada tahun 2016. Kegiatan usahanya meliputi konsultasi bisnis, manajemen dan administrasi, jasa penunjang pertambangan, jasa pengelolaan pertambangan umum, dan jasa pengelolaan hotel.
667. SQMI : PT Wilton Makmur Indonesia Tbk (SQMI) yang bergerak di bidang eksplorasi dan penambangan emas, merupakan produsen emas besar di Indonesia. Didirikan pada tanggal 21 Maret 2000 dengan nama PT Sanex Qianjiang Motor International. Perusahaan ini melakukan IPO pada bulan Juli 2004. Kemudian, perusahaan ini mengubah bidang usahanya menjadi kegiatan usaha pertambangan, dan berganti nama menjadi PT Renuka Coalindo Tbk, pada bulan Desember 2010. Namanya berubah menjadi yang sekarang pada bulan November 2019.
668. PJAA : PT Pembangunan Jaya Ancol Tbk (PJAA) bergerak dalam bidang real estat dan industri pariwisata, didirikan pada 10 Juli 1992. Merupakan pionir dan pengembang kompleks daerah tepi laut pertama dan terbesar di Indonesia. Perusahaan melakukan IPO pada 1 Juli 2004. Sejak itu, perusahaan memperkuat struktur permodalan perusahaan, melakukan rebranding, dan merevitalisasi sejumlah unit bisnisnya pada tahun 2005 dan 2006. Pada tahun 2012, dibangun Ecovention, ruang serbaguna yang dapat menampung konferensi, pertunjukan hiburan atau pameran. Perusahaan tersebut merupakan anak perusahaan Pembangunan Jaya Group.
669. ENRG : PT Energi Mega Persada Tbk (ENRG) bergerak dalam bidang eksplorasi dan perdagangan minyak dan gas, didirikan pada bulan Oktober 2001. Operasi komersialnya dimulai pada bulan Februari 2003, dan melakukan IPO pada bulan Juni 2004. Perusahaan ini merupakan bagian dari Grup Bakrie. Saat ini, kepemilikan sahamnya di Kalila Energy Limited dan Pan Asia Enterprise Limited, pemilik Lapindo Brantas Inc., terdilusi hingga 0,01%.
670. BTEK : PT Bumi Teknokultura Unggul Tbk (BTEK) bergerak dalam bidang bioteknologi pertanian, pengelolaan hutan, industri hutan tanaman, dan berdagang. Didirikan pada tanggal 6 Juni 2001 dan melakukan IPO pada tahun 2004. Kegiatan utama perusahaan meliputi pembibitan tanaman kehutanan, tanaman pangan, tanaman obat, tanaman hias tropis, penebangan hutan (HPH), serta perdagangan kayu bulat. Sejak mengakuisisi Golden Harvest Cocoa Pte. Ltd. pada tahun 2016, perusahaan juga bergerak dalam bidang pengolahan biji kakao menjadi bahan baku barang konsumsi.
671. HADE : PT Himalaya Energi Perkasa Tbk (HADE) didirikan di Jakarta, pada tanggal 10 Februari 1989 dengan nama PT Harumdana Sekuritas yang bergerak dalam bidang perdagangan efek. Setelah melalui beberapa kali perubahan nama, perusahaan menjadi Himalaya Energi Perkasa pada tahun 2017. Perusahaan kini bergerak di bidang energi melalui anak perusahaannya, PT Optima Daya Kapital, sejak tahun 2011. Kegiatan usaha utama adalah Stasiun Pengisian LPG dan Transportasi (Stasiun Pengisian dan Pengangkutan Bahan Bakar Elpiji atau PPBE), yang juga mencakup kegiatan perdagangan LPG dan pembangunan fasilitas LPG.
672. ADMF : PT Adira Dinamika Multi Finance Tbk (ADMF) didirikan pada tahun 1990 dan mulai beroperasi pada tahun 1991. Perusahaan ini meluncurkan IPO dan menjadi perusahaan publik pada tahun 2004. Pada tahun yang sama, Bank Danamon menjadi pemegang saham utama perusahaan, status yang masih dipegangnya hingga saat ini. Adira Finance memperluas bisnisnya ke pembiayaan berbasis syariah pada tahun 2012. Pada tahun 2015, Adira Finance memiliki lebih dari 3 juta pelanggan dengan piutang yang dikelola lebih dari Rp 40 triliun.
673. ADHI : PT Adhi Karya (Persero) Tbk (ADHI) merupakan badan usaha milik negara yang bergerak antara lain di bidang konstruksi, real estate, investasi infrastruktur, dan penyelenggaraan perkeretaapian. Menjadi perusahaan konstruksi pertama yang terdaftar di Bursa Efek Indonesia pada tahun 2004. Proyek penting Adhi Karya antara lain Grandhika Hotel Blok M dan pembangunan Light Rail Transit (LRT). Perusahaan ini memiliki tiga anak perusahaan: Adhi Persada Beton, Adhi Persada Gedung, dan Adhi Persada Properti.
674. INPP : PT Indonesian Paradise Property Tbk (INPP) bergerak dalam bidang penyediaan akomodasi, termasuk hotel, pusat perbelanjaan, dan apartemen; didirikan dengan membangun Hotel HARRIS (Tuban, Bali) pada tahun 2001. Bisnis propertinya terus berkembang, kemudian melakukan IPO pada bulan Desember 2004. Pada tahun 2012, membangun kawasan Sahid Kuta Lifestyle Resort, termasuk Beachwalk Shopping Center dan Sheraton Bali Kuta Resort . Perseroan juga mengakuisisi sebagian saham PT Plaza Indonesia Realty Tbk pada tahun 2015.
675. ASJT : PT Asuransi Jasa Tania Tbk (ASJT) atau Jastan, didirikan pada tanggal 25 Juni 1979, dengan nama PT Maskapai Asuransi Jasa Tania. Perusahaan berganti nama pada tahun 1987 dan memindahkan operasinya dari Bandung ke Jakarta. Perusahaan mencangkup wilayah layanannya di Indonesia dengan 13 kantor cabang dan 10 kantor perwakilan pemasaran. Perusahaan juga mengembangkan Jastan Apps, sebuah aplikasi seluler yang memudahkan masyarakat mengakses produk dan layanan Jastan. Beberapa produk asuransi yang ditawarkan Jastan adalah asuransi kebakaran, asuransi pengangkutan baik, pemberi jaminan, asuransi kesehatan, dll. Kantor pusat berlokasi di Gedung Argo Plaza lantai 9, Jl. HR Rasuna Said Kav X2 no. 1, Jakarta Selatan.
676. PGAS : PT Perusahaan Gas Negara (Persero) Tbk (PGAS) didirikan pada tahun 1859 pada masa kolonial Belanda dengan nama Firma L.J.N. Eindhoven & CO Gravenhage. Menjadi perusahaan milik negara pada 13 Mei 1965. Perusahaan ini merupakan perusahaan induk gas dengan anak perusahaan seperti PT Transportasi Gas Indonesia, PT PGAS Telekomunikasi Nusantara, PT PGAS Solution, PT Saka Energi Indonesia, PT Gagas Energi Indonesia, dan PT PGN LNG Indonesia. Kegiatan usaha dibagi menjadi empat unit: perumahan dan usaha kecil, bisnis, transportasi, dan pengadaan. Lokasi proyek tersebar di seluruh Indonesia, antara lain di Batam, Surabaya, dan Tarakan. Kantor pusat terletak di Jl. KH Zainul Arifin 20, Jakarta.
677. BBRI : PT Bank Rakyat Indonesia (Persero) Tbk (BBRI) atau BRI adalah bank umum tertua di Indonesia, didirikan pada tahun 1895 pada masa pendudukan Belanda. Perusahaan ini bergerak dalam bidang perbankan komersial dan dimiliki oleh pemerintah Indonesia sebagai pemegang saham mayoritas.
678. OCAP : PT Onix Capital Tbk (OCAP) didirikan pada tanggal 6 Oktober 1989 dengan nama PT Piranti Ciptadhana Amerta dan telah beberapa kali berganti nama. Menjadi Onix Capital pada tahun 2011. Perusahaan ini merupakan perusahaan induk dengan 2 anak perusahaan langsung: PT Onix Sekuritas dan PT Onix Investama (yang memiliki satu anak perusahaan PT Menteng Medika Indonesia). Perusahaan ini bergerak dalam bidang usaha investasi, khususnya pada bidang perantara pedagang efek dan jasa konsultasi di bidang kesehatan. Alamat perusahaan di Deutsche Bank Building #1504, Jl. Imam Bonjol 80, Jakarta.
679. AGRO : PT Bank Raya Indonesia Tbk (AGRO) merupakan anak perusahaan Bank Rakyat Indonesia yang fokus pada gig economy (juga dikenal sebagai pekerja lepas atau pekerjaan kontrak jangka pendek). Bank ini didirikan oleh Dana Pensiun Perkebunan (Dapenbun) pada tanggal 27 September 1989 dengan nama PT Bank Agro. Pada tahun 2006, bank tersebut diakuisisi oleh Bank Rakyat Indonesia. Menawarkan berbagai layanan perbankan, mulai dari tabungan, giro, deposito, dan pinjaman. Bank juga mengembangkan aplikasi bernama Pinang untuk memudahkan proses pengajuan pinjaman bagi nasabah.
680. BMRI : PT Bank Mandiri (Persero) Tbk (BMRI) adalah salah satu bank milik negara di Indonesia, yang didirikan pada tahun 1998 sebagai penggabungan dari empat bank milik negara sebagai bagian dari program restrukturisasi pemerintah Indonesia. Perusahaan ini bergerak dalam bidang jasa perbankan komersial dan memiliki 11 afiliasi anak perusahaan.
681. TMAS : PT Temas Tbk (TMAS) merupakan perusahaan yang menyediakan jasa pengiriman kargo melalui laut, didirikan pada bulan September 1987 dengan nama PT Pelayaran Tempuran Emas. Operasi komersialnya dimulai pada tahun 1988, kemudian melakukan IPO pada tahun 2003. Awalnya, perusahaan menggunakan kapal sewaan untuk menjalankan bisnisnya. Perusahaan ini terus berkembang dengan memperluas armada dan jangkauan layanannya. Saat ini menggunakan armada kapal modern dan memiliki fasilitas pelabuhan sendiri. Selain mengangkut penumpang, kargo, dan hewan, ia juga memperdagangkan kapal dan peralatan terkait.
682. ARTI : PT Ratu Prabu Energi Tbk (ARTI) bergerak dalam bidang investasi di bidang energi. Didirikan pada bulan Maret 1993 sebagai PT Arona Binasejati, bergerak dalam industri mebel kayu. Produknya menjangkau pasar internasional, antara lain Belanda, Kanada, Amerika Serikat, Australia, dan Asia. Perusahaan ini melakukan IPO pada bulan April 2003. Namun, pada tahun 2006, pemerintah Indonesia membatasi pasokan bahan mentah untuk memberantas pembalakan liar. Oleh karena itu, perusahaan menghentikan kegiatan usahanya pada tahun 2007 karena mengalami kerugian besar. Diakuisisi oleh manajemen baru pada tahun 2008, yang mengubah lini bisnisnya menjadi bidang energi dan namanya menjadi PT Ratu Prabu Energi Tbk.
683. PSAB : PT J Resources Asia Pasifik Tbk (PSAB) mengelola dan berinvestasi pada bisnis pertambangan emas di wilayah Australasia, melalui anak perusahaannya. Didirikan pada bulan Januari 2002 dengan nama PT Pelita Sejahtera Abadi, dan melakukan IPO pada bulan April 2003. Perusahaan memiliki 2 tambang emas yang berlokasi di Penjom (Malaysia), dan Lanut (Sulawesi Utara, Indonesia).
684. PTBA : PT Bukit Asam Tbk (PTBA) merupakan perusahaan batu bara di Tanjung Enim, Sumatera Selatan. Perusahaan ini didirikan pada masa penjajahan Belanda pada tahun 1919. Menjadi perusahaan nasional pada tahun 1950. Perusahaan tersebut merupakan anak perusahaan Inalum, perusahaan pelat merah aluminium. Perusahaan ini memiliki delapan anak perusahaan: PT Bukit Pembangkit Inovatif, PT Bukit Energy Investama, Bukit Asam Banko, PT Batubara Bukit Kendi, PT International Prima Coal, PT Bukit Multi Investama, PT Huadian Bukit Asam Prima, dan Bukit Asam Prima. Alamat perusahaan di Menara Kadin Indonesia lantai 9 dan 15, Jl. HR Rasuna Said X-5, Kav 2-3, Jakarta. Lokasi tambang berlokasi di Muara Enim dan Tanjung Enim di Sumatera Selatan, serta di Kalimantan Timur.
685. APIC : PT Pacific Strategic Financial Tbk (APIC) adalah perusahaan investasi induk yang memiliki empat anak perusahaan langsung yaitu PT Pacific Sekuritas Indonesia (pialang-pedagang dan penjamin emisi), PT Pacific Capital Investment (manajer investasi), PT Pacific Multi Finance (multifinance), dan PT Pacific Strategic Invesco (konsultan bisnis). Didirikan pada tanggal 22 Februari 1989 dengan nama PT Citramas Securindo.
686. TRUS : PT Trust Finance Indonesia Tbk (TRUS) didirikan pada 12 Februari 1990 dengan nama PT KIA Asia finance. Perusahaan ini berganti nama pada tahun 2002. Perusahaan ini bergerak dalam industri pembiayaan, termasuk sewa guna usaha, anjak piutang, pembiayaan kartu kredit, dan pembiayaan konsumen. Dengan menjadi salah satu pemegang saham utama PT Kia Mobil Indonesia, perusahaan mengalihkan fokus ke pembiayaan kepemilikan kendaraan merek KIA. Selain itu, perseroan juga menawarkan pembiayaan investasi, modal kerja, dan multiguna. Kantor pusat perusahaan berlokasi di Gedung Artha Graha lantai 12, Jl. Jend. Sudirman Kav 52-53, Jakarta Selatan.
687. BKSW : PT Bank QNB Indonesia Tbk (BKSW) merupakan bagian dari QNB Group, bank terbesar di kawasan Timur Tengah dan Afrika. Bank ini didirikan di Medan pada tahun 1913 dengan nama NV Chunghwa Sangyeh Maatschappij. Sebagai bank internasional, QNB menawarkan produk dan layanan perbankan untuk korporasi dan segmen ritel kelas atas. Terdapat 17 kantor cabang di Jakarta, Surabaya, Semarang, Pekanbaru, Medan, Bali, Bekasi, Batam, dan Bandung. Kantor pusat berlokasi di Revenue Tower lantai 8, District 8, SCBD Lot 13, Jl.Jend. Sudirman Kav. 52-53, Jakarta.
688. ARTA : PT Arthavest Tbk (ARTA) didirikan pada tahun 1990 dengan nama PT Artha Securities Prima dan mulai komersial pada tahun 1992. Bergerak dalam bidang usaha investasi. Perusahaan berganti nama menjadi Arthavest pada tahun 2005. Perusahaan memiliki dua anak perusahaan, yaitu PT Sanggraha Dhika (operator Hotel Bintang 4 REDTOP) dan PT Sentral Pembayaran Indonesia (layanan pembayaran dan gateway pembayaran) yang bekerja sama dengan PT Solusi Net International. Kantor pusatnya terletak di Sahid Sudirman Center lantai 55, Jl. Jend. Sudirman 86, Jakarta.
689. IIKP : PT Inti Agri Resources Tbk (IIKP) didirikan pada tahun 1999 sebagai perusahaan plastik. Pada tahun 2005 berubah nama menjadi PT Inti Kapuas Arwana Tbk dan mengalihkan usahanya ke industri budidaya ikan khususnya ikan Arwana. Akhirnya menjadi Inti Agro Resources pada tahun 2008. Kegiatan penangkaran tersebut diselenggarakan oleh anak perusahaan bernama PT Istana Bahari. Produk tersebut didistribusikan dengan merek ‘Shelook RED’ yang merupakan spesies Arwana Super Red. Alamat perusahaan di Puri Britania blok T7, No B27-29, Kembangan, Jakarta Barat.
690. GEMA : PT Gema Graha Sarana Tbk (GEMA) dimulai pada tahun 1984 sebagai kontraktor interior. Perusahaan mendirikan pabrik pertamanya di Cikarang pada tahun 1993 untuk memproduksi kursi dan furnitur. Perusahaan ini go public pada tahun 2002 dan meluncurkan kembali mereknya sebagai VIVERE Group. Lini bisnis perusahaan terbagi menjadi kontraktor interior, komponen furnitur, perabot kantor, perabot rumah tangga, distribusi, dan ekspor (dengan merek Aida Rattan, furnitur rotan dengan pengerjaan tinggi). Alamat perusahaan di Graha VIVERE, Jl. Letjen S. Parman 6, Slipi, Jakarta.
691. SCMA : PT Surya Citra Media Tbk (SCMA) bergerak dalam bidang usaha yang berkaitan dengan layanan multimedia; termasuk stasiun televisi gratis (SCTV, Indosiar, dan SCP) dan berlangganan (Nex Parabola); produksi dan distribusi film dan video, perdagangan film dan konten, rumah produksi, industri multimedia, infrastruktur dan peralatan studio, penyelenggara acara, aktivasi pasar dan manajemen artis. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1999 dengan nama PT Cipta Aneka Selaras yang berubah menjadi PT Surya Citra Media 2 tahun kemudian. Pada tahun 2002, perusahaan mengambil alih saham PT Surya Citra Televisi (SCTV), memulai operasi komersial, dan melakukan IPO. Perusahaan juga melakukan merger dengan PT Indosiar Karya Mandiri Tbk (IDKM) pada tahun 2013. Perseroan terus mengembangkan usahanya dengan mendirikan sub-holding untuk membuat konten dan mengelola rumah produksi, serta mengakuisisi saham dari perusahaan lain yang bergerak di bidang hiburan dan hiburan. sektor multimedia.
692. BABP : PT Bank MNC Internasional Tbk (BABP) bergerak dalam industri perbankan. Awalnya didirikan oleh AJB Bumiputera pada tahun 1989 dengan nama PT Bank Bumiputera Indonesia, kemudian mulai beroperasi secara komersial pada tahun 1990. Perusahaan ini memperoleh izin sebagai bank devisa pada tahun 1997 dan melakukan IPO pada tahun 2002. ICB Financial Group Holdings menjadi pemegang saham utama pada tahun 2007, sehingga namanya berubah menjadi PT Bank ICB Bumiputera Tbk pada tahun 2009. Namun sejak tahun 2014, MNC Kapital Indonesia menjadi pemegang saham utama BABP, kemudian namanya diubah menjadi yang sekarang. Hingga akhir tahun 2020, perseroan memiliki 16 kantor cabang, 21 kantor cabang pembantu, 10 kantor kas, dan 77 ATM yang tersebar di seluruh Indonesia.
693. KREN : PT Quantum Clovera Investama Tbk (KREN), dahulunya PT Kresna Graha Investama Tbk adalah perusahaan publik yang bergerak sebagai integrator bisnis digital Indonesia; berinvestasi, khususnya, pada aset di sektor ekonomi baru. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1999 dan mulai beroperasi secara komersial setahun setelahnya. Perusahaan ini melakukan IPO pada tahun 2002.
694. SUGI : PT Sugih Energy Tbk (SUGI) bergerak dalam bidang perdagangan, jasa, industri, dan pertambangan. Didirikan pada bulan Maret 1990 dengan nama PT Saranatama Unimada Gunabina Internasional, mulai beroperasi secara komersial pada tahun 1993. Kegiatan perusahaan meliputi eksplorasi dan produksi minyak, gas alam, dan energi. Perusahaan ini melakukan IPO pada tahun 2002.
695. BSWD : PT Bank of India india Tbk (BSWD) bergerak dalam bidang perbankan umum. Didirikan pada tahun 1968 dengan nama Bank Swadesi, sebagai bank perkreditan rakyat di Surabaya. Kemudian dengan adanya perubahan kepemilikan pada tahun 1984 menjadi bank umum sejak tahun 1989. Pada tahun 1994, BSWD memperoleh izin sebagai bank devisa. Setahun kemudian, kantor pusat dipindahkan ke Jakarta. Perusahaan ini melakukan IPO pada tahun 2002. Perusahaan ini diakuisisi oleh Bank of India pada tahun 2007, kemudian berganti nama menjadi yang sekarang pada tahun 2011.
696. UNIT : PT Nusantara Inti Corpora Tbk (UNIT) didirikan di Jakarta pada tanggal 30 Mei 1988 dengan nama PT Aneka Keloladana. Perusahaan berganti nama menjadi Nusantara Inti Corpora pada tahun 2007. Perusahaan ini bergerak di bidang investasi dan berkembang menjadi penjamin emisi saham. Perusahaan mendirikan anak perusahaan PT Delta Nusantara yang bergerak dalam bidang perdagangan tekstil dan industri pemintalan benang. Alamat perusahaan di Gedung Menara Palma Jl. H Rasuna Said Blok X2, Setiabudi, Jakarta Selatan.
697. JTPE : PT Jasuindo Tiga Perkasa Tbk (JTPE) didirikan pada tahun 1991. Perusahaan ini menyediakan solusi keamanan untuk dokumen, label dan hologram, teknologi kartu, seperti kartu pembayaran, kartu keamanan, kartu reguler dan Biro Personalisasi, percetakan komersial, dan label premium. Perusahaan menawarkan empat solusi: Identitas (proses produksi paspor, KTP, Sertifikat), Pembayaran (cek, kartu perbankan), Perlindungan Merek (stempel pajak, label), dan Percetakan Komersial. Berkantor pusat di Surabaya dan Jakarta. Kantor pusat terletak di Jl. Raya Betro 21, Sidoarjo.
698. ABBA : PT Mahaka Media Tbk (ABBA) merupakan perusahaan penerbitan dan penyiaran dengan konten yang ditujukan untuk umat Islam Indonesia. Perusahaan ini memiliki beberapa majalah, stasiun radio, saluran televisi, dan sejumlah perusahaan non-media. ABBA mulai beroperasi pada tahun 1992 sebagai PT Abdi Bangsa Tbk dan pada tahun 1993 meluncurkan Harian Republika, surat kabar pertama di Indonesia yang ditujukan untuk komunitas Muslim. Sejak itu, perusahaan ini telah menjadi perusahaan induk multi-media dengan lebih dari 1.000 karyawan.
699. FPNI : PT Lotte Chemical Titan Tbk (FPNI), produsen plastik, tergabung dalam grup Lotte Chemical Corp. Didirikan pada tahun 1987 dengan nama PT Indofatra Plastik Industri, yang kemudian berubah menjadi PT Fatrapolindo Nusa Industri (FPNI) pada tahun 1989. Bisnis utamanya adalah perdagangan karet dan plastik dalam bentuk dasar seperti PP, HDPE, dan LDPE. Dengan keberhasilan tersebut, selama tahun 1993 hingga 1999, perusahaan terus memperluas fasilitas dan kapasitas produksinya. Kemudian melakukan IPO pada Maret 2002. FPNI diakuisisi oleh Lotte Chemical Titan Group (Malaysia) pada tahun 2008 yang membuat namanya berubah menjadi PT Titan Kimia Nusantara. Kemudian berubah menjadi PT Lotte Chemical Titan Tbk pada tahun 2013.
700. CITA : PT Cita Mineral Investindo Tbk (CITA) bergerak dalam bidang penambangan bauksit serta pengolahan dan pemurnian alumina (senyawa yang mengandung aluminium). Didirikan pada tahun 1992 dengan nama PT Cipta Main Panel, dan melakukan IPO pada bulan Maret 2002. Perusahaan ini bergabung dengan bisnis pertambangan bauksit sejak tahun 2005, melalui investasi di PT Harita Prima Abadi Mineral. Kemudian berganti nama menjadi PT Cita Mineral Investindo Tbk pada tahun 2007. Perusahaan memperluas kegiatan usahanya dengan memproduksi Smelter Grade Alumina (SGA) melalui entitas asosiasinya, PT Well Harvest Winning Alumina Refinery. Tahun demi tahun, CITA terus mengembangkan fasilitas produksi yang juga untuk meningkatkan kapasitas produksi.
701. FISH : PT FKS Multi Agro Tbk (FISH) memproduksi dan memperdagangkan (dalam negeri dan internasional) produk industri perikanan, biji jagung, dan produk kedelai untuk pakan ternak. Didirikan pada bulan Juni 1992, mulai beroperasi secara komersial pada tahun 1993 dengan memproduksi tepung ikan dan minyak ikan untuk pasar dalam negeri. Pada tahun 1997, perusahaan memperluas fasilitas manufakturnya dan mulai memproduksi tepung bulu terhidrolisis. Pada tahun 2000, perusahaan mengimpor bungkil kedelai sebagai bahan pakan karena permintaannya yang besar pada saat itu. Perusahaan melakukan IPO pada Januari 2002. Kemudian membangun gudang untuk menyimpan bahan pakan impor pada tahun 2005. Pada tahun 2011 mulai memperdagangkan produk kedelai sebagai bahan pakan ternak. Tahun 2015 merupakan masa investasi perseroan. Selain mengakuisisi fasilitas gudang di beberapa daerah, pihaknya juga membentuk perusahaan logistik patungan dengan Charoen Pokphand dan Japfa Comfeed.
702. FORU : PT Fortune Indonesia Tbk (FORU) menyediakan jasa komunikasi pemasaran, termasuk jasa periklanan dan hubungan masyarakat. Didirikan pada tahun 1970 dengan nama PT Fortune Indonesia Advertising Company yang terafiliasi dengan Fortune International Australia. Pada tahun 1978 hingga 1990, perusahaan terus berkembang dengan keberhasilannya mempromosikan produk lokal. Beberapa iklan terkenal di Indonesia antara lain Iklan Lingkaran Biru KB (lit. KB Blue Circle) dan iklan Dancow Instan (Nestle) dengan tagline ‘Aku dan kau suka Dancow’ (lit. Aku dan kamu suka Dancow). FORU melakukan IPO pada Januari 2002. Sejak 2011, perusahaan juga menyediakan jasa pemasaran olahraga. Pada tahun 2014, FORU menjadi bagian dari PT Rajawali Corpora melalui PT Karya Citra Prima.
703. LMAS : PT Limas Indonesia Makmur Tbk (LMAS) didirikan pada tanggal 4 Juni 1996 dengan nama PT Limas Stokhomindo. Perusahaan ini mengalami beberapa kali perubahan nama, namun menjadi Limas Indonesia Makmur pada tahun 2014. Perusahaan ini menyediakan layanan data, berita, dan analisis pasar saham dan keuangan. Perusahaan juga memberikan solusi untuk perdagangan jarak jauh di BEI (Bursa Efek Indonesia). Pada tahun 2004, perusahaan mengakuisisi PT Geotech System Indonesia (GSI), yang fokus pada solusi terintegrasi pada perangkat keras dan perangkat lunak, serta layanan konsultan teknologi. Alamat perusahaan di Plaza Asia lantai 22, Jl. Jend. Sudirman Kav 59, Jakarta.
704. CLPI : PT Colorpak Indonesia Tbk (CLPI) didirikan pada tahun 1988 dan bergerak dalam bidang usaha pembuatan tinta cetak, pelapisan, perekat, dan perdagangan peralatan pencetakan lainnya, seperti BOPP Film, PET Film, Perekat, dan Resin Plastik. Perusahaan mengelola dua pabrik di Tangerang dan Sidoarjo. Produk dijual dengan merek seperti New Unicom, Ultima, Lamiop, Alpha, Hunter, dll, yang dijual di pasar domestik dan internasional (Australia dan China). Kantor pusat terletak di Jl. Industri II Blok F 7, Pair Jaya, Jatiuwung, Tangerang, dan kantor kedua di Jl. KIG Raya Selatan Blok E 8, Randuagung, Gresik, Jawa Timur.
705. CNKO : PT Exploitasi Energi Indonesia Tbk (CNKO) bergerak dalam bidang pertambangan dan perdagangan batu bara, pembangunan pembangkit listrik, serta mengelola dan mengoperasikan pembangkit listrik tenaga uap. Didirikan pada tahun 1999 sebagai perusahaan perdagangan umum dengan nama PT Central Korporindo, mulai beroperasi secara komersial pada tahun 2001, kemudian melakukan IPO pada tahun yang sama. Namanya diubah menjadi yang sekarang pada tahun 2010. Saat ini perseroan merupakan salah satu pemasok batu bara untuk PT Indonesia Power.
706. CENT : PT Centratama Telekomunikasi Indonesia Tbk (CENT), dahulunya PT Centrin Online Tbk, bergerak dalam bidang investasi dan jasa. Didirikan pada tahun 1987 dengan nama PT Centrindo Utama, mulai beroperasi secara komersial pada tahun 1971, kemudian melakukan IPO pada tahun 2001. Sebelum tahun 2013, perusahaan ini bergerak dalam bisnis jasa telekomunikasi, multimedia, penyedia layanan internet dan portal. Saat ini, perseroan melakukan investasi pada anak usahanya, PT Centratama Menara Indonesia, yang bergerak di bidang pengelolaan menara telekomunikasi.
707. RODA : PT Pikko Land Development Tbk (RODA) bergerak dalam bidang pengembangan properti. Didirikan pada bulan Oktober 1984 dengan nama PT Roda Panggon Harapan, mulai beroperasi secara komersial pada tahun 1995, dan melakukan IPO pada tahun 2001. Kegiatan usahanya meliputi perdagangan umum, keagenan, kontraktor, industri, pengangkutan, percetakan, pertanian, real estat, perkebunan, dan pertambangan. Beberapa properti yang telah dikembangkan dan diinvestasikan adalah Sahid Sudirman Residence, Signature Park, Botanica Residence, dan masih banyak lagi.
708. PYFA : PT Pyridam Farma Tbk (PYFA) bergerak dalam bidang manufaktur dan pengembangan produk farmasi, perdagangan peralatan kesehatan, serta penyediaan jasa maklon. Didirikan pada tahun 1976 sebagai pabrik kecil, mulai beroperasi secara komersial setahun kemudian, kemudian melakukan IPO pada tahun 2001. Produk perusahaan dipasarkan di dalam negeri dan internasional.
709. PANR : PT Panorama Sentrawisata Tbk (PANR) bergerak dalam bidang industri pariwisata. Didirikan pada tahun 1995, mulai beroperasi secara komersial pada tahun 1998, kemudian melakukan IPO pada tahun 2001. Perusahaan dan anak perusahaannya merupakan bagian dari Panorama Group.
710. AIMS : PT Artha Mahiya Investama Tbk (AIMS) sebelumnya bergerak di industri batu bara, namun beralih bisnis ke industri gaya hidup, khususnya makanan dan minuman, media, olahraga, dan properti, pada tahun 2023. Perusahaan ini sendiri didirikan pada tahun 1997, dan mulai beroperasi pada tahun 1998. Perusahaan ini berinvestasi di beberapa perusahaan F&B, seperti PT Super Potato Indonesia "SPI" (Robot & Co.), dan berencana membuka beberapa gerai dengan konsep serupa.
711. BTON : PT Betonjaya Manunggal Tbk (BTON) memproduksi baja dan besi untuk konstruksi bangunan. Didirikan pada tahun 1995 di Gresik, Jawa Timur, mulai beroperasi komersial setahun kemudian, kemudian melakukan IPO pada tahun 2001. Produknya dipasarkan di dalam negeri.
712. META : PT Nusantara Infrastructure Tbk (META) merupakan perusahaan kontraktor konstruksi yang didirikan pada tahun 2006. Proyek pertamanya adalah pengembangan jalan tol, dan portofolionya diperluas ke banyak bidang infrastruktur. Perseroan memiliki empat anak perusahaan langsung yaitu PT Margautama Nusantara, PT Portco Infranusantara, PT Mundi Infranusantara, dan PT Energi Infranusantara. Melalui anak usahanya, perseroan juga memiliki unit usaha di bidang energi terbarukan, pelabuhan laut, dan air bersih. Kantor pusat berlokasi di Equity Tower lantai 38, SCBD, Jl. Jend, Sudirman Kav 52-53, Jakarta.
713. ARNA : PT Arwana Citramulia Tbk (ARNA) merupakan produsen ubin keramik yang terutama melayani segmen pasar bawah dan menengah. Produknya beragam dengan berbagai ukuran dan motif, seperti emboss, marmer, polos, granit, rustic, kayu, dll. Ubin tersebut dijual dengan merek 'Arwana' dan merek premium 'UNO'. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1995 di Jakarta. Perusahaan mempunyai anak perusahaan bernama PT Primagraha Keramindo yang merupakan distributor tunggal produk Arwana. Kantor perusahaan berlokasi di Sentra Niaga Puri Indah Blok T2 no.24, Kembangan Selatan, Jakarta, sedangkan pabrik berlokasi di Mojokerto, Jawa Timur.
714. LAPD : PT Leyand International Tbk (LAPD) didirikan dengan nama PT Lemahabang Perkasa pada tanggal 7 Juni 1990. Perusahaan ini beberapa kali berganti nama dan menjadi Leyand International pada tahun 2007. Pada mulanya kegiatan usaha utama perusahaan adalah kemasan plastik, namun kini beralih ke bidang investasi, energi, dan pembangkit listrik. Pembangkit listrik tersebut berlokasi di Medan, Palembang, dan Pontianak. Perusahaan mempunyai dua anak perusahaan yaitu Sumatera Energy Capital Pte. Ltd dan PT Asta Keramasan Energi. Kantor pusatnya terletak di Panin Tower lantai 11, Jl. Asia Afrika 419, Senayan City, Gelora, Jakarta Pusat.
715. AKSI : PT Mineral Sumberdaya Mandiri Tbk (AKSI) yang sebelumnya dikenal dengan nama Maming Enam Sembilan Mineral (MESMineral) didirikan pada tahun 1990. Pada tahun 2015, perusahaan mengalihkan kegiatan usahanya dari perusahaan sekuritas menjadi perusahaan investasi. Perusahaan telah melalui beberapa kali perubahan nama dan menjadi Mineral Sumberdaya Mandiri pada tahun 2022. Melalui anak perusahaannya, perusahaan juga memiliki usaha pengangkutan batu bara dan mineral.
716. BEKS : PT Bank Pembangunan Daerah Banten (Perseroda) Tbk (BEKS) dahulu bernama Bank Pundi Indonesia merupakan bank umum yang didirikan pada tahun 1992 dan mulai beroperasi pada tahun 1993. Saat ini merupakan bank non devisa yang fokus pada pembiayaan usaha mikro.
717. DEFI : PT Danasupra Erapacific Tbk (DEFI) bergerak dalam bidang sewa guna usaha, anjak piutang, dan pembiayaan konsumen. Didirikan pada tahun 1994, kemudian memperoleh izin sebagai perusahaan multifinance setahun kemudian. Perusahaan ini melakukan IPO pada tahun 2001. Produk dan layanan perusahaan meliputi pembiayaan mobil bekas dan baru, pembiayaan kredit rumah dan apartemen, pembiayaan alat berat, pembiayaan multiguna, dan pembiayaan penjaminan rekening untuk tujuan investasi dan permodalan.
718. KAEF : PT Kimia Farma Tbk (KAEF) merupakan perusahaan kesehatan terintegrasi. Didirikan pada tahun 1817, sebagai perusahaan industri farmasi oleh Pemerintah Hindia Belanda, dengan nama NV Chemicalien Handle Rathkamp & Co. Setelah Indonesia merdeka, pemerintah menggabungkan sejumlah perusahaan farmasi, pada tahun 1958, menjadi Perusahaan Farmasi Negara bernama Bhinneka Kimia Farma. Namun kemudian diubah menjadi perseroan terbatas pada tahun 1971, hal ini juga berdampak pada perubahan nama menjadi yang sekarang. Kemudian melakukan IPO pada bulan Juli 2001. Kegiatan usaha KAEF meliputi pembuatan produk farmasi, pemasaran, penelitian dan pengembangan, distribusi dan perdagangan, ritel farmasi, dan perdagangan internasional.
719. WAPO : PT Wahana Pronatural Tbk (WAPO) didirikan pada tahun 1979 dengan nama CV Phonix Mas, yang bergerak di bidang pertanian dan perdagangan hasil kelautan. Setelah beberapa kali berganti nama, perusahaan ini menjadi Wahana Pronatural pada tahun 2012. Kegiatan usaha utama perusahaan adalah pertanian (rumput laut, kopi, padi, jambu mete, kedelai, dll), permen (permen kenyal, permen keras, gummy, dll), dan hasil pertambangan (batu bara, aspal batuan, nikel). Kantor pusat perusahaan berlokasi di Gedung Bumi Mandiri Tower II lantai 9, 907, Jl. Panglima Sudirman 66-68, Surabaya.
720. DOID : PT Delta Dunia Makmur Tbk (DOID) bergerak di bidang jasa kontraktor penambangan batu bara. Didirikan pada bulan November 1990 dengan nama PT Daeyu Poleko Indonesia, awalnya bergerak di bidang manufaktur berbagai jenis tekstil untuk ekspor. Perusahaan telah mengalami beberapa kali perubahan nama selama bertahun-tahun, hingga berubah menjadi yang sekarang pada tahun 2009. Perusahaan juga mengalami perubahan model bisnis sebanyak 2 kali; pada tahun 2008 fokus pada pengembangan properti komersial dan industri di Indonesia, kemudian pada tahun 2009 mulai bergerak di bidang jasa pertambangan batu bara yang beroperasi melalui anak perusahaannya.
721. BCAP : PT MNC Kapital Indonesia Tbk (BCAP) atau MNC Kapital, didirikan pada tahun 1999 dengan nama PT Bhakti Capital Indonesia. Tujuan perusahaan adalah otomasi jasa keuangan MNC Group menjadi mandiri. Perusahaan mengakuisisi MNC Life dan MNC Insurance dan berganti nama menjadi MNC Kapital pada tahun 2012. Perusahaan ini menyediakan layanan keuangan, termasuk perbankan, pembiayaan, sekuritas dan broker, manajemen aset, asuransi, fin-tech, dan gateway pembayaran melalui anak perusahaannya. Kantor pusat berlokasi di MNC Tower, Jl. Kebon Sirih 17-19, Menteng, Jakarta Barat.
722. INDX : PT Tanah Laut Tbk (INDX) bergerak dalam bidang penyediaan jasa, terutama pengembangan dan pengoperasian pelabuhan dan terminal, serta jasa logistik dan transportasi laut. Operasi komersialnya dimulai pada bulan Februari 1996, kemudian melakukan IPO pada bulan Mei 2001.
723. INAF : PT Indofarma Tbk (INAF) merupakan produsen produk farmasi, termasuk generik, peralatan, dan mesin. Bermula pada tahun 1918 sebagai produsen salep dan pembalut kain kasa di Rumah Sakit Pusat Pemerintah Hindia Belanda. Pada tahun 1931, perusahaan ini mulai memproduksi tablet dan suntikan, dan memindahkan unit produksinya dari rumah sakit. Pada tahun 1942, perusahaan tersebut diambil alih oleh pemerintah Jepang. Kemudian pada tahun 1950 diambil alih oleh pemerintah Indonesia. Statusnya berubah menjadi perusahaan publik pada tahun 1981, dan terus berkembang dari tahun ke tahun dengan membangun pabrik, memperluas jangkauan produk, dan mendirikan anak perusahaan. Perusahaan ini melakukan IPO pada tahun 2001.
724. PLAS : PT Polaris Investama Tbk (PLAS) adalah perusahaan investasi yang didirikan pada Juli 1992 dengan nama PT Daya Delta Intertama. Kemudian beberapa kali berganti nama hingga menjadi PT Polaris Investama pada Desember 2008. Kemudian IPO pada Maret 2001.
725. TMPO : PT Tempo Inti Media Tbk (TMPO) diawali dengan berdirinya majalah Tempo pada tahun 1971, setelah berdiskusi dengan 6 jurnalis yang didanai oleh Ciputra melalui Yayasan Jaya Raya. Pada tahun 1974, PT Grafiti Pers dibentuk dan tercatat sebagai penerbit Tempo. Itu juga menampilkan artikel tentang seni dan gaya hidup. Majalah Tempo dilarang dua kali, pada tahun 1982 dan 1994, karena kritiknya terhadap politik dan pemerintahan. Namun, setelah Soeharto lengser pada Mei 1998, para pegawai Tempo mengadakan diskusi untuk menerbitkan kembali majalah tersebut. Pada bulan Oktober 1998, PT Arsa Raya Perdana mengambil alih perusahaan tersebut, yang kemudian berubah nama menjadi PT Tempo Inti Media dan melakukan IPO pada tahun 2001.
726. DNET : PT Indoritel Makmur Internasional Tbk (DNET) dulu dikenal dengan nama PT Dyviacom Intrabumi, didirikan pada 16 November 1995 sebagai penyedia layanan internet dengan merek ‘DNET’. Pada tahun 2013, Salim Group melakukan penyertaan modal pada perseroan, dan perseroan menggunakan modal tersebut untuk berinvestasi di Indomaret, Sari Roti (ROTI), dan KFC Indonesia (FAST). Perusahaan berganti nama untuk menandai peralihan bisnis di tahun yang sama. Perusahaan terus menggeluti bisnis terkait internet dan meluncurkan portal bisnis online bernama Ogahrugi.com. Alamat kantor pusat Wima Indocement lantai 10, Jl. Jend. Sudirman Kav. 70-71, Jakarta Selatan.
727. GMTD : PT Gowa Makassar Tourism Development Tbk (GMTD) adalah pengembang properti dan operator Tanjung Bunga, kawasan terpadu perumahan, komersial, dan pariwisata seluas 1.000 hektare di Makassar, Sulawesi Selatan. Perusahaan ini didirikan pada tanggal 14 Mei 1991 dengan nama PT Gowa Makassar Tourism Development Corporation. Pada tahun 1994, Grup Lippo menjadi pemegang saham terbesar perusahaan. Saat ini perseroan telah mengembangkan dua belas cluster residensial dan lima kawasan komersial, termasuk Trans Studio dan Mall GTC Makassar. Alamat perusahaan di Mall GTC GA-9 No. 1B, Jl. Metro Tanjung Bunga, Makassar, Sulawesi Selatan.
728. RIMO : PT Rimo International Lestari Tbk (RIMO) adalah perusahaan pengembang properti yang didirikan pada 25 Maret 1987 dengan nama PT Rimo Catur Lestari. Perseroan mempunyai empat anak perusahaan langsung yaitu PT Hokindo Properti Investama, PT Rimo Nusantara Mandiri, PT Rimo Graha Nusantara, dan PT Rimonet Inti Cemerlang. Melalui anak perusahaan langsung dan tidak langsung, perusahaan mengembangkan berbagai proyek di wilayah Jawa dan Kalimantan, seperti South Hills Apartment Kuningan Jakarta, Gangnam Townhouse Gandaria, Samota Business District & Villa Resort Sumbawa, Mal Matahari Pontianak, dll. Perusahaan juga bergerak dalam industri retail melalui jaringan Rimo Department Stores.
729. MYOH : PT Samindo Resources Tbk (MYOH) merupakan perusahaan induk di industri batu bara. Perusahaan ini dimulai dengan nama PT MYOH Technology Tbk pada tahun 2000, yang kemudian mengakuisisi PT SIMS Jaya Kaltim, sebuah perusahaan pertambangan batu bara. Perseroan juga mengakuisisi perusahaan pertambangan lainnya yaitu PT Trasindo Murni Perkasa, PT Samindo Utama Kaltim, dan PT Mintec Abadi. Selanjutnya, perusahaan berganti nama karena kegiatan usahanya beralih ke jasa pertambangan batu bara. Melalui anak perusahaannya, kegiatan usaha utama perseroan adalah pemetaan geologi, pekerjaan pengeboran eksplorasi, pemindahan lapisan penutup, kegiatan pengambilan batu bara, dan kegiatan pengangkutan batu bara, di berbagai lokasi pertambangan di Kalimantan Timur. Kantor perusahaan berlokasi di Equity Tower lantai 30, SCBD, Jl. Jend. Sudirman Lot 9, Jakarta Selatan.
730. FMII : PT Fortune Mate Indonesia Tbk (FMII) didirikan pada tanggal 24 Juni 1989 di Surabaya, dan mulai beroperasi secara komersial pada tahun yang sama. Pada awalnya perusahaan bergerak di bidang manufaktur alas kaki, namun bisnisnya beralih ke Real Estate Development pada tahun 2005. Perusahaan memiliki tiga anak perusahaan yaitu PT Multi Bangun Sarana, PT Masterin Property, dan PT Indosuryo Wahyupahala. Kegiatan usaha utama perusahaan adalah perkantoran & industri (FBI Park), perumahan (Palm Ville), dan pertanahan (Benowo, Surabaya Barat). Kantor pusat terletak di Gedung Gozco lantai 3, Jl. Raya Darmo 54-56, Surabaya.
731. BBCA : PT Bank Central Asia Tbk (BBCA) didirikan sebagai Pabrik Rajut NV Perseroan Dagang Dan Industrie Semarang pada tahun 1955. Bank ini sendiri mulai beroperasi pada tanggal 21 Februari 1957 dan berkantor pusat di Jakarta. Pada tahun 1970, bank ini berganti nama menjadi Bank Central Asia dan menjadi bank devisa. BCA memiliki 139 kantor cabang, 873 kantor cabang pembantu, 244 kantor kas, dan 2 kantor perwakilan luar negeri. Bank memberikan berbagai layanan perbankan kepada 29 juta nasabah pada tahun 2021. Kantor pusat berlokasi di Menara BCA, Grand Indonesia, Jl. MH Thamrin, 1, Jakarta.
732. PANS : PT Panin Sekuritas Tbk (PANS) adalah perusahaan sekuritas yang didirikan pada tahun 1989 dengan nama Panin Sekuritasindo. Perusahaan ini merupakan anak perusahaan PT Bank Pan Indonesia Tbk (Panin Bank) dan memiliki dua anak perusahaan yakni PT Panin Asset Management dan PT Patria Investama. Perusahaan menyediakan berbagai layanan keuangan, seperti perantara perdagangan efek, keuangan perusahaan, perdagangan margin, reverse REPO, manajemen aset, dll. Kantor pusat berlokasi di Gedung Bursa Efek Indonesia Tower 2, lantai 17, #1705, SCBD, Senayan, Jakarta Selatan.
733. APLI : PT Asiaplast Industries Tbk (APLI) merupakan perusahaan yang memproduksi dan memperdagangkan lembaran plastik, dengan kegiatan pendukung berupa pembelian bahan baku, peralatan, serta sewa tanah dan bangunan. Perusahaan ini mulai beroperasi secara komersial pada tahun 1994 dengan PT Maco Amangraha sebagai perusahaan induk. APLI telah meningkatkan kapasitas produksinya menjadi 25.000 metrik ton melalui lima unit produksinya. Sahamnya telah dicatatkan di Bursa Efek Indonesia sejak tahun 2000.
734. MEGA : PT Bank Mega Tbk (MEGA) bergerak dalam bidang perbankan umum. Bermula dari usaha milik keluarga pada tahun 1969, di Surabaya, PT Bank Karman; yang kemudian berubah menjadi PT Mega Bank pada tahun 1992 dan merelokasi kantor pusatnya ke Jakarta. Perusahaan ini diakuisisi oleh PARA Group (saat ini CT Corp.) pada tahun 1996 dan mengganti logonya setahun kemudian. Namanya diubah menjadi yang sekarang pada tahun 2000, lalu IPO. Memperoleh izin sebagai bank devisa dari Bank Indonesia pada tahun 2001.
735. PGLI : PT Pembangunan Graha Lestari Indah Tbk (PGLI) didirikan di Medan pada tanggal 3 Maret 1994 sebagai perusahaan kontraktor umum. Proyek awalnya adalah Apartemen Westin di Medan pada tahun 1994, yang diubah menjadi hotel bernama Quality Suites Medan. Selanjutnya, perusahaan beralih ke hotel dan industri perhotelan. Hotel ini berganti nama menjadi Travellers Suites Medan pada tahun 2004 dan menjadi hotel bintang 4. Perseroan juga mendirikan anak perusahaan baru yaitu PT Aek Simonggo Energy, PT Belida Karya Lestari, PT Sei Wampu Energy, dan PT Boga Abadi Prima yang mengembangkan usahanya ke bidang pembangkit listrik dan restoran. Alamat perusahaan di Jl. T.Amir Hamzah, Ruko Mega Ria 17 M-N, Medan, Sumatera Utara.
736. KPIG : PT MNC Land Tbk (KPIG) bergerak dalam bidang pembangunan, perdagangan, industri, dan jasa; termasuk konstruksi, real estat, dan pengelolaan air. Kegiatan usahanya meliputi penyewaan ruang kantor, penyediaan jasa manajemen proyek, investasi pada anak perusahaan dan asosiasi. Awalnya bernama PT Kridaperdana Indahgraha, sebuah perusahaan pengelola properti yang diakuisisi oleh MNC Group pada September 2007. Kemudian, MNC mengubah nama perusahaan menjadi PT Global Land Development Tbk. Selama bertahun-tahun, Perusahaan memperkuat bisnisnya dengan mengakuisisi perusahaan-perusahaan yang bergerak di sektor properti dan manajemen bangunan, serta bisnis outsourcing untuk meningkatkan layanannya. Selain mengelola hotel dan properti, perusahaan juga mengelola MNC x Koléga, sebuah co-working space, sejak 2019.
737. DSFI : PT Dharma Samudera Fishing Industries Tbk (DSFI) bergerak dalam bidang perikanan, meliputi penangkapan, pengolahan, penjualan dan perdagangan hasil perikanan. Didirikan pada tahun 1973, mulai beroperasi secara komersial pada tahun 1983, kemudian melakukan IPO pada tahun 2000. Perusahaan ini beroperasi di Jakarta dan Kendari, Sulawesi Tenggara.
738. KBLV : PT First Media Tbk (KBLV) bergerak dalam bidang penyediaan jasa telekomunikasi dan multimedia, termasuk layanan televisi berbasis berlangganan, internet, dan komunikasi data untuk telekomunikasi digital. Didirikan pada bulan September 2007, sebelumnya dikenal sebagai Kabelvision. Perusahaan ini juga melakukan IPO pada bulan Februari 2000 dengan nama Kabelvision (KBLV). Grup Lippo menjadi pemegang saham utama perseroan hingga 2019. Namun pada Agustus 2021, Grup Axiata mengakuisisi mayoritas saham induknya, PT Link Net Tbk.
739. TBLA : PT Tunas Baru Lampung Tbk (TBLA) merupakan produsen dan distributor produk pertanian, antara lain produk minyak goreng sawit, gula, dan sabun yang menggunakan asam lemak dari minyak sawit mentah. Didirikan pada tahun 1973 sebagai anggota Sungai Budi Group. Produksi komersialnya dimulai pada awal tahun 1975, kemudian melakukan IPO pada bulan Februari 2000.
740. TRIM : PT Trimegah Sekuritas Indonesia Tbk (TRIM) bergerak dalam bidang perantara pedagang efek dan penjamin emisi efek. Didirikan pada bulan Mei 1990 dengan nama PT Trimulya Securindolestari, yang kemudian berubah menjadi PT Trimegah Sekuritas Indonesia Tbk pada tahun 2016. Perusahaan ini melakukan IPO pada bulan Januari 2000. Perusahaan mulai menyediakan layanan transaksi online pada tahun 2014 bagi nasabah ritel untuk berinvestasi di saham dan reksa dana. Selain itu, telah memperoleh persetujuan sebagai pengatur dan penasihat keuangan masing-masing pada tahun 2017 dan 2018.
741. BMSR : PT Bintang Mitra Semestaraya Tbk (BMSR) yang bergerak dalam bidang perdagangan dan investasi pada anak perusahaannya, mulai beroperasi secara komersial pada tahun 1989. Awalnya, ini adalah perusahaan investasi yang berinvestasi pada pengembang real estat dan bangunan komersial. Perusahaan ini melakukan IPO pada bulan Desember 1999. Pada tahun 2008, perusahaan juga menjadi distributor produk kimia, memasarkan dan mendistribusikan produk kimia di dalam negeri. Kemudian pada tahun 2009, pihaknya melakukan diversifikasi usaha dengan mengakuisisi saham perusahaan minyak dan gas. Perusahaan berkantor pusat di Jakarta, dan memiliki kantor cabang di Medan, Bandung, Semarang, dan Surabaya.
742. TIRT : PT Tirta Mahakam Resources Tbk (TIRT) adalah produsen dan penjual kayu lapis dan produk terkait kayu, didirikan pada bulan April 1981. Produksi komersialnya dimulai pada bulan November 1983, dan melakukan IPO pada bulan Desember 1999. Perusahaan berkantor pusat di Jakarta, sedangkan pabriknya di Samarinda, Kalimantan Timur.
743. SMDR : PT Samudera Indonesia Tbk (SMDR) bergerak dalam bidang usaha logistik dan kargo, didirikan pada tahun 1964. Awalnya merupakan usaha keagenan pelayaran yang didirikan oleh Bapak Soedarpo Sastrosatomo pada tahun 1950-an. Perusahaan melakukan IPO pada Juli 1999. Saat ini memiliki 5 lini bisnis; Samudera Shipping, Samudera Logistics, Samudera Ports, Samudera Property, dan Samudera Services; dengan lebih dari 4000 karyawan, 40 anak perusahaan dan kantor di beberapa wilayah di Indonesia dan Asia.
744. BVIC : PT Bank Victoria International Tbk (BVIC) bergerak dalam bidang perbankan komersial, didirikan pada bulan Oktober 1992. Operasi komersialnya dimulai pada bulan Oktober 1994 setelah memperoleh izin sebagai bank umum. Perusahaan ini melakukan IPO pada bulan Juni 1999. Perusahaan mengakuisisi Bank Swaguna pada tahun 2007, yang kemudian menjadi PT Bank Victoria Syariah pada tahun 2009. Perusahaan ini beroperasi sebagai bank devisa sejak Februari 2017.
745. AUTO : PT Astra Otoparts Tbk (AUTO) merupakan produsen dan distributor suku cadang kendaraan roda dua dan roda empat. Didirikan pada tahun 1976 dengan nama PT Alfa Delta Motor, kemudian mulai beroperasi secara komersial pada tahun 1991. Perusahaan ini melakukan merger satu kali dengan perusahaan lain dan berganti nama sebanyak 6 kali hingga menjadi PT Astra Otoparts Tbk pada tahun 1997. Perusahaan melakukan IPO pada tahun 1998.
746. RICY : PT Ricky Putra Globalindo Tbk (RICY) merupakan produsen pakaian dalam dan pakaian jadi dengan GT Man sebagai merek paling terkenal di Indonesia. Didirikan pada tahun 1987 dengan nama PT Ricky Putra Garmindo, yang kemudian berubah menjadi PT Ricky Putra Globalindo pada tahun 1997. Perusahaan ini melakukan IPO pada tahun 1998. Perusahaan juga memproduksi pakaian berlisensi, seperti Transformers, Pokémon, Barbie, dan Despicable Me. Produknya menjangkau pasar domestik dan internasional.
747. JSPT : PT Jakarta Setiabudi Internasional Tbk (JSPT) bergerak dalam bidang usaha real estate, didirikan pada tahun 1975 oleh Bapak Darmadi. Operasi komersialnya dimulai pada tahun 1977, dan melakukan IPO pada tahun 1998. Perusahaan memiliki kontribusi besar terhadap pembangunan perkotaan di Jakarta, dengan mengembangkan kawasan bisnis komersial di Thamrin dan Rasuna Said. Selain itu juga mengembangkan kawasan perumahan di Puri, Permata Hijau, dan resor di Bali. Keberhasilannya membuat perusahaan ini menjalin kemitraan internasional, termasuk dengan Mandarin Oriental, Hyatt International, Accor Asia Pacific, Itochu Corporation, Shimizu, Tokyu Land Corporation, dan Nomura.
748. RBMS : PT Ristia Bintang Mahkotasejati Tbk (RBMS) merupakan pengembang real estat dan kontraktor properti yang berbasis di Indonesia. Didirikan pada tahun 1985, kemudian mulai beroperasi secara komersial pada tahun 1994. Perusahaan ini melakukan IPO pada bulan Desember 1997. Proyek perusahaan yang terkenal antara lain pembangunan dan pengembangan kompleks perumahan Bintang Metropole (Bekasi) dan Mahkota Simprug (Tangerang).
749. HITS : PT Humpuss Intermoda Transport Tbk (HITS) bergerak dalam bidang transportasi laut/ pelayaran dan distribusi energi. Didirikan pada tahun 1986, dari divisi LNG (liquefied natural gas) PT Humpuss, dengan membangun kapal pertamanya. Pada tahun 1990, berkembang menjadi divisi pelayaran yang mengangkut metanol. Perusahaan ini berganti nama menjadi PT Humpuss Sea Transport pada tahun 1992 sebagai anak perusahaan yang mulai melakukan pengangkutan minyak. Selama bertahun-tahun pengembangan dilakukan dengan menambah armada, jenis kapal, serta menyediakan jasa pengelolaan kapal dan awak kapal serta keagenan kapal. Perusahaan ini berganti nama menjadi PT Humpuss Intermoda Transport pada tahun 1997, tahun dimana perusahaan tersebut melakukan IPO. Sejak tahun 2019, perseroan juga menjadi perusahaan distribusi energi.
750. AALI : PT Astra Agro Lestari Tbk (AALI) merupakan perusahaan kelapa sawit yang memiliki perkebunan dan pabrik di Kalimantan Selatan. Perusahaan yang merupakan anak perusahaan PT Astra International Tbk ini mulai beroperasi secara komersial pada tahun 1995. AALI go public pada tahun 1997 dengan IPO di Bursa Efek Indonesia. Selain perkebunan kelapa sawit, AALI juga mengoperasikan kilang minyak kelapa sawit dan pabrik pencampuran pupuk di antara unit-unit terkait kelapa sawit lainnya.
751. SMMT : PT Golden Eagle Energy Tbk (SMMT) bergerak di bidang pertambangan batubara. Didirikan pada tahun 1980, awalnya bergerak di bidang restoran dan hiburan, dengan nama PT The Green Pub. Namanya diubah menjadi PT Setiamandiri Mitratama pada tahun 1996, kemudian IPO pada tahun 2000. Pada tahun 2004 menjadi PT Eatertainment International Tbk, mengelola dan mewaralabakan restoran, seperti Amigos dan Papa Rons; serta mengelola Putt-putt Golf, fasilitas golf mini. Namun mengingat prospek usaha pertambangan yang lebih menjanjikan, maka sejak tahun 2012 beralih fokus ke usaha pertambangan batubara; dengan kegiatan penunjangnya meliputi jasa, perdagangan, pembangunan, perindustrian, dan transportasi darat.
752. ANTM : PT Aneka Tambang Tbk (ANTM) didirikan sebagai badan usaha milik negara pada tahun 1968 melalui penggabungan beberapa perusahaan pertambangan nasional. Perusahaan ini memiliki banyak anak perusahaan di berbagai industri pertambangan di banyak lokasi di Indonesia, seperti PT Indonesia Coal Resources (batu bara), PT Antam Resourceindo (eksplorasi & operator tambang), PT Indonesia Chemical Alumina (bauksit), PT Gag Nikel (nikel), dll. Perusahaan juga memiliki anak perusahaan di Australia bernama Asia Pacific Nickel Pty Ltd (investasi). Kantor perusahaan berlokasi di Gedung Aneka Tambang Tower A, Jl. Letjend T.B Simatupang 1, Tanjung Barat, Jakarta.
753. BHIT : PT MNC Asia Holding Tbk (BHIT) atau MNC Group, didirikan pada tahun 1989 sebagai perusahaan sekuritas. Grup ini berekspansi ke bisnis media pada tahun 2001 dan hiburan perhotelan pada tahun 2007. Perusahaan ini dikenal sebagai MNC Investama sebelum berganti nama pada tahun 2022. Merupakan perusahaan induk yang memiliki tiga unit bisnis: Media dan Hiburan, Jasa Keuangan, dan Entertainment Hospitality.
754. DKFT : PT Central Omega Resources Tbk (DKFT) bergerak dalam bidang perdagangan sumber daya pertambangan dan aktivitas penambangan melalui anak perusahaannya. Didirikan dan mulai beroperasi secara komersial pada tahun 1995 sebagai PT Duta Kirana Finance, kemudian melakukan IPO 2 tahun kemudian. Namanya diubah menjadi yang sekarang pada tahun 2008, seiring dengan perubahan model bisnis menjadi pertambangan. Selama bertahun-tahun, perusahaan mengakuisisi beberapa perusahaan pertambangan dan mendirikan beberapa anak perusahaan untuk menjalankan dan mengembangkan bisnisnya. Wilayah operasinya meliputi; 2 tambang nikel dan 1 smelter nikel di Sulawesi Tengah, dan 2 eksplorasi tembaga/emas di Nusa Tenggara Timur dan Maluku Utara.
755. MAYA : PT Bank Mayapada Internasional Tbk (MAYA) bergerak dalam bidang perbankan dan jasa keuangan lainnya. Didirikan pada tahun 1989 di Jakarta, mulai beroperasi secara komersial setahun kemudian, kemudian memperoleh izin sebagai bank devisa pada tahun 1993. Bank ini melakukan IPO pada tahun 1997.
756. SSTM : PT Sunson Textile Produsen Tbk (SSTM) bergerak dalam industri tekstil, termasuk pembuatan dan penjualan benang, kain, dan produk tekstil lainnya, serta perdagangan umum. Didirikan pada tahun 1972 di Bandung (Jawa Barat), mulai beroperasi secara komersial setahun kemudian, kemudian melakukan IPO pada tahun 1997. Produk perusahaan dipasarkan di dalam negeri dan internasional.
757. JKSW : PT Jakarta Kyoei Steel Works Tbk (JKSW) bergerak dalam bidang manufaktur dan perdagangan berbagai macam baja beton, termasuk baja polos batangan bulat, batang baja bulat yang mengalami deformasi, dan batang kawat. Didirikan di Jepang pada tahun 1947, dan didirikan di Indonesia pada tahun 1974. Operasi komersialnya di Indonesia dimulai pada tahun 1976, kemudian melakukan IPO pada tahun 1997.
758. BKSL : PT Sentul City Tbk (BKSL) mengembangkan dan mengelola kawasan Sentul City, pembangunan dan fasilitasnya; termasuk perumahan, apartemen, perkantoran, area perbelanjaan, sekolah, dan bangunan komersial. Didirikan pada bulan April 1963 dengan nama PT Sentragriya Kharisma yang segera diubah menjadi PT Royal Sentul Highlands 4 bulan kemudian. Perusahaan melakukan IPO pada Juli 1997. Namanya diubah menjadi yang sekarang pada Juli 2006.
759. LPCK : PT Lippo Cikarang Tbk (LPCK) mengembangkan real estat, kawasan industri, dan kota mandiri. Didirikan pada tahun 1987 dengan nama PT Desa Dekal, bergerak di bidang usaha lain, yang kemudian berganti nama menjadi PT Gunung Cermai Inti setahun kemudian. Perusahaan ini menjadi PT Lippo City Development, pengembang real estate, pada tahun 1992 dan memindahkan kantor pusatnya dari Jakarta ke Bekasi. Kemudian melakukan IPO pada tahun 1997. Selain melakukan pengembangan, perusahaan juga memberikan jasa penunjang di sekitar area propertinya.
760. LPGI : PT Lippo General Insurance Tbk (LPGI) bergerak dalam bidang asuransi umum. Didirikan pada bulan September 1963 dengan nama Asuransi Brawidjaja, yang kemudian berubah menjadi PT Asuransi Marga Pusaka pada bulan Oktober 1982. Operasi komersialnya dimulai pada tahun 1983. Perusahaan memindahkan kantor pusatnya dari Surabaya ke Jakarta pada bulan Januari 1991, kemudian mengubah nama menjadi yang sekarang 6 bulan kemudian. Perusahaan ini melakukan IPO pada Juli 1997.
761. LTLS : PT Lautan Luas Tbk (LTLS) bergerak di bidang impor dan distribusi bahan kimia untuk industri batik dan makanan. Didirikan pada bulan Juli 1951, dengan nama NV Lim Teck Lee (Indonesia) Coy. Ltd yang kemudian berubah menjadi nama saat ini pada tahun 1965. Kemudian melakukan IPO pada tahun 1997. Produk perusahaan didistribusikan di dalam negeri dan pasar Asia Pasifik. Kantor pusatnya berada di Jakarta dengan 4 kantor cabang. Perusahaan juga memiliki 7 kantor perwakilan yang berlokasi di kota-kota besar di Indonesia, 1 kantor regional di Singapura, 13 fasilitas manufaktur di Indonesia, 2 fasilitas manufaktur di Tiongkok, dan 1 pabrik pengolahan bahan kimia pengolahan air di Vietnam.
762. MITI : PT Mitra Investindo Tbk (MITI) bergerak dalam bisnis pelayaran dalam negeri. Didirikan pada bulan September 1993, awalnya bergerak di bidang multifinance. Kemudian melakukan IPO pada Juli 1997 dengan nama PT Maharani Intifinance Tbk. Perusahaan mengalami beberapa transformasi bisnis; bergerak di bidang jasa penasihat keuangan pada tahun 2000, pertambangan granit pada tahun 2006-2018, industri minyak dan gas pada tahun 2014-2020, dan bisnis pelayaran dalam negeri pada tahun 2021 setelah mengakuisisi PT Wasesa Line. Saat ini, kegiatan usaha utamanya meliputi penyewaan kapal, pengelolaan, dan keagenan.
763. BCIC : PT Bank Jtrust Indonesia Tbk (BCIC) bergerak di bidang jasa keuangan, dengan pengalaman dari Korea Selatan dan Asia Tenggara, serta pengalaman bisnis keuangan dan non-keuangan dari Jepang. Bermula dari PT Bank Mutiara Tbk hingga tahun 2014 diakuisisi oleh J Trust Co. Ltd., Tokyo, Jepang. Kemudian, perusahaan mulai beroperasi komersial pada tahun 2015.
764. AISA : PT FKS Food Sejahtera Tbk (AISA) bergerak dalam bidang perdagangan dan manufaktur makanan pokok dan makanan konsumen. Awalnya PT Asia Inti Selera yang memproduksi sembako seperti bihun kering dan mie kering. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1959 sebagai bisnis keluarga, dan mulai beroperasi secara komersial pada tahun 1990. Kemudian, membangun pabrik pada tahun 1995 dan 2001 di Jawa Tengah. PT Asia Inti Selera diakuisisi oleh PT Tiga Pilar Sejahtera Food Tbk pada tahun 2003, kemudian berganti nama menjadi yang sekarang pada tahun 2021. Dengan pertumbuhannya, perusahaan juga memproduksi lebih banyak variasi produk makanan konsumen, seperti keripik kentang taro dan permen Gulas.
765. IKAI : PT Intikeramik Alamasri Industri Tbk (IKAI) memproduksi dan memperdagangkan ubin porselen yang dipasarkan dalam negeri dan internasional. Operasi komersialnya dimulai pada tahun 1993, kemudian melakukan IPO pada tahun 1997. Untuk memperluas bisnisnya namun tetap memiliki keterkaitan dengan industri ubin, perusahaan mengakuisisi 5 perusahaan properti pada tahun 2018; 2 di Bali, 2 di Medan, dan 1 di Bogor.
766. ETWA : PT Eterindo Wahanatama Tbk (ETWA) bergerak dalam bidang produksi dan perdagangan tandan buah segar, biodiesel berbasis minyak sawit, dan produk kimia. Didirikan pada tahun 1992 dengan nama PT Eterindo Wahanatama. Operasi komersialnya dimulai pada tahun 1996, kemudian melakukan IPO setahun kemudian.
767. SSIA : PT Surya Semesta Internusa Tbk (SSIA) bergerak dalam bidang usaha real estat,kawasan industri, pengelolaan gedung dan perhotelan. Didirikan pada bulan Juni 1971 dengan nama PT Multi Investments Limited yang kemudian berubah menjadi nama saat ini pada tahun 1995. Perusahaan ini melakukan IPO pada bulan Maret 1997. Saat ini, kegiatan utama perusahaan meliputi investasi saham, serta pengelolaan dan penyediaan pelatihan bagi anak perusahaan yang bergerak di bidang ini. dalam bisnis yang sama. Beberapa portofolio investasi ternama antara lain Hotel Gran Melia Jakarta, Melia Bali Villas & Spa Resort, Banyan Tree Ungasan Resort - Bali dan hotel BATIQA.
768. MIRA : PT Mitra International Resources Tbk (MIRA) bergerak dalam bidang penyediaan transportasi darat, logistik dan jasa pendukung. Operasi komersialnya dimulai pada tahun 1979, kemudian melakukan IPO pada bulan Januari 1997. Perusahaan mengangkut semen dan air minum kemasan ke distributor dan pengecer di seluruh Pulau Jawa. Oleh karena itu, pihaknya juga menyediakan layanan logistik yang dikembangkan oleh anak perusahaannya.
769. ALMI : PT Alumindo Light Metal Industry Tbk (ALMI) adalah produsen aluminium canai datar. Didirikan pada tahun 1978, kemudian memulai produksi komersial aluminium sheet dan foil pada tahun 1983. Perusahaan ini merupakan salah satu perusahaan andalan Grup Maspion. Oleh karena itu, pada awalnya direncanakan untuk memproduksi berbagai bahan baku peralatan dapur logam Grup Maspion dan industri pengemasan hanya untuk pasar dalam negeri. Karena permintaan yang meningkat, perusahaan terus menambah kapasitas produksi dan meningkatkan fasilitas produksi. Saat ini, bisnisnya menjangkau pasar Asia Tenggara. Perusahaan ini melakukan IPO pada Januari 1997.
770. SIPD : PT Sreeya Sewu Indonesia Tbk (SIPD) memproduksi pakan ternak, serta produk olahan ayam dan unggas. Didirikan pada bulan September 1985 dengan nama PT Betara Darma Ekspor Impor; awalnya bergerak di bidang peternakan untuk produk ayam komersil, ayam potong, dan pengolahan ayam dengan penyimpanan dingin. Namanya diubah menjadi PT Sierad Produce pada tahun 1986, kemudian melakukan IPO pada bulan Desember 1996. Perusahaan mengakuisisi PT Belfoods Indonesia (yang bergerak di bidang industri pengolahan makanan beku) untuk mengembangkan usahanya. Nama perusahaan berubah menjadi saat ini pada tahun 2015 setelah menjadi bagian dari Gunung Sewu Kencana Group melalui PT Great Giant Pineapple sebagai pemegang saham pengendali perusahaan.
771. STTP : PT Siantar Top Tbk (STTP), produsen makanan ringan, didirikan pada tahun 1972 di Jawa Timur. Operasi komersialnya dimulai pada bulan September 1989, kemudian melakukan IPO pada bulan Desember 1996. Perusahaan ini memproduksi makanan ringan mie, kerupuk, biskuit, dan kopi instan. Produknya juga tersedia di luar negeri.
772. BBNI : PT Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk (BBNI) atau BNI adalah salah satu bank milik negara di Indonesia yang didirikan pada tahun 1946. Bank ini bergerak dalam bidang jasa perbankan umum di seluruh tanah air.
773. PICO : PT Pelangi Indah Canindo Tbk (PICO) memproduksi industri kemasan logam untuk berbagai produk; seperti drum baja, tangki elpiji, kaleng ember, kaleng makanan, dan kaleng untuk keperluan industri dan umum. Usahanya dimulai sejak tahun 1983 sebagai produsen kaleng ember dan kaleng umum. Selama bertahun-tahun, perusahaan memproduksi lebih banyak variasi, kemudian melakukan IPO pada tahun 1996. Produk perusahaan dipasarkan di dalam negeri dan internasional.
774. SMSM : PT Selamat Sempurna Tbk (SMSM) memproduksi suku cadang otomotif dan mesin industri. Didirikan pada tahun 1976, mulai beroperasi secara komersial pada tahun 1980, kemudian melakukan IPO pada tahun 1996. Merek produk utamanya adalah Sakura Filter dan ADR Radiator. Perusahaan tersebut merupakan anak perusahaan PT Adrindo Intiperkasa.
775. KDSI : PT Kedawung Setia Industrial Tbk (KDSI) merupakan produsen peralatan rumah tangga yang berbasis di Surabaya, Jawa Timur. Didirikan pada tahun 1973, dengan nama PT Kedawung, memproduksi peralatan berlapis enamel. Produknya memasuki pasar internasional sejak tahun 1987, kemudian melakukan IPO pada tahun 1996 setelah namanya diubah menjadi yang sekarang. Selain memproduksi peralatan rumah tangga, perusahaan juga memproduksi barang konstruksi berlapis enamel yang dapat digunakan untuk atap stadion dan kubah masjid, serta tikar plastik berbahan polipropilen.
776. RALS : PT Ramayana Lestari Sentosa Tbk (RALS) mengoperasikan department store dan supermarket Ramayana dan Robinson di Indonesia. Didirikan pada tahun 1978, kemudian melakukan IPO pada tahun 1996.
777. CEKA : PT Wilmar Cahaya Indonesia Tbk (CEKA) adalah perusahaan multinasional di Indonesia yang memproduksi minyak nabati dan minyak khusus untuk industri makanan dan perdagangan umum. Didirikan pada tahun 1988 dengan nama Cahaya Kalbar. Melakukan IPO pada tahun 1996, kemudian berganti nama menjadi sekarang pada tahun 2013. Produknya dipasarkan di pasar domestik dan internasional. Perusahaan ini merupakan bagian dari Wilmar International Limited.
778. LSIP : PT Perusahaan Perkebunan London Sumatra Indonesia Tbk (LSIP) atau dikenal dengan Lonsum, bergerak dalam industri perkebunan kelapa sawit dan karet. Didirikan pada tahun 1906 di Medan, Sumatera Utara, oleh Harrisons & Crosfield Plc. Awalnya tanamannya adalah karet, teh, dan kakao. Perusahaan ini mulai memiliki perkebunan kelapa sawit pada tahun 1980an. Sejak saat itu, kelapa sawit menjadi tanaman utama perusahaan. Lonsum melakukan IPO pada Juli 1996. Diakuisisi oleh PT Salim Ivomas Pratama Tbk pada tahun 2007 dan menjadi bagian dari Indofood Group. Saat ini, Lonsum mengoperasikan 12 pabrik kelapa sawit di Sumatera dan Kalimantan; memiliki kantor di Sumatera, Jawa, Kalimantan, dan Sulawesi.
779. CTTH : PT Citatah Tbk (CTTH) bergerak di bidang manufaktur dan penjualan marmer, didirikan pada September 1974. Namanya terinspirasi dari tambang marmer pertamanya di dekat Bandung, Jawa Barat. Perusahaan ini memulai operasi komersialnya pada tahun 1976. Pada akhir tahun 1980-an, perusahaan ini menjadi pemasok marmer ke beberapa landmark Las Vegas, termasuk The Luxor Hotel & Casino, Caesars Palace, Aladdin’s Hotel (sekarang Planet Hollywood), dan Mandalay Bay. Perusahaan ini melakukan IPO pada bulan Juli 1996. Perusahaan terus mengembangkan marmernya, baik alami maupun rekayasa; dan mampu menjangkau pasar global, kecuali Antartika.
780. LPKR : PT Lippo Karawaci Tbk (LPKR) adalah perusahaan dan pengembang properti yang berbasis di Indonesia. Kegiatan utamanya termasuk mengoperasikan Lippo Mall dan Rumah Sakit Siloam, serta mengelola Hotel Aryaduta. Proyek pengembangan propertinya meliputi Lippo Village, Lippo Cikarang, Tanjung Bunga, Royal Serpong Village, dan San Diego Hills Memorial Park. Perusahaan melakukan IPO pada bulan Juni 1996.
781. TLKM : PT Telkom Indonesia (Persero) Tbk (TLKM) merupakan badan usaha milik negara yang bergerak di bidang jasa telekomunikasi dan jaringan. Didirikan pada bulan Juli 1965 untuk memisahkan industri pos dari industri telekomunikasi yang sedang berkembang pesat pada saat itu. TLKM terus mengembangkan produk dan layanannya sejalan dengan perkembangan teknologi, terutama sejak tahun 1995 ketika pesatnya kemajuan teknologi seluler. Saat ini perusahaan memiliki 3 domain bisnis digital; konektivitas digital, platform digital, dan layanan digital.
782. AMFG : PT Asahimas Flat Glass Tbk (AMFG) adalah produsen kaca dan cermin yang mulai beroperasi pada bulan April 1973. Berawal dari Asahi Glass Co Ltd, produsen kaca sejak awal tahun 1900, berinvestasi di PT Rodamas. Dengan keberhasilannya di Indonesia, AMFG melakukan IPO pada bulan November 1995. AMFG terus mengembangkan dan memperbanyak jenis kaca yang diproduksi melalui berbagai proses, serta membangun pabrik dan menggunakan teknologi laminasi kaca terkini untuk keamanan. Produknya dipasarkan ke seluruh Indonesia dan Asia Tenggara.
783. ELTY : PT Bakrieland Development Tbk (ELTY) bergerak dalam bidang pengembangan dan pengelolaan properti, didirikan pada bulan Juni 1990 dengan nama PT Purilestari Indah Pratama. Perusahaan ini berganti nama menjadi PT Elang Realty pada bulan Desember 1994, melakukan IPO pada bulan Oktober 1995, kemudian berganti nama menjadi saat ini pada tahun 1997. Proyek ELTY meliputi pengembangan kompleks perumahan perkotaan, perkantoran, kawasan komersial, hotel dan resor, taman hiburan, dan pujasera. ; berlokasi di Jakarta, Bogor, Yogyakarta, Lampung, Sidoarjo, dan Kalimantan.
784. BIPP : PT Bhuwanatala Indah Permai Tbk (BIPP) didirikan pada tahun 1981 dengan nama PT Bandung Indah Plaza. Perusahaan ini berganti nama pada tahun 1990 menjadi PT Bhuwanatala Indah Permai. Perusahaan ini melakukan IPO pada tahun 1996. Perusahaan ini bergerak dalam bidang pengembangan dan pengelolaan properti termasuk ruang perkantoran, apartemen, pusat perbelanjaan, dan perumahan. Perusahaan juga memiliki investasi dan saham di sejumlah anak perusahaan.
785. TINS : PT Timah Tbk (TINS) merupakan badan usaha milik negara yang bergerak di bidang pertambangan timah. Didirikan pada bulan Agustus 1976, kemudian melakukan IPO pada tahun 1995. Kegiatan usaha utamanya meliputi penambangan timah untuk produksi dan ekspor. Perusahaan berlokasi di Pangkalpinang, Bangka Belitung, Indonesia; dengan wilayah operasi di Bangka Belitung, Riau, Kalimantan Selatan, dan Cilegon-Banten.
786. SMDM : PT Suryamas Dutamakmur Tbk (SMDM) bergerak dalam bisnis pengembangan real estat. Didirikan pada bulan September 1989, kemudian memperoleh status hukum sebagai perseroan terbatas swasta setahun kemudian. Proyek pertamanya adalah Rancamaya Golf Estate yang dibuka pada tahun 1993, menandai dimulainya operasi komersial perusahaan. SMDM melakukan IPO pada Oktober 1995.
787. PSKT : PT Red Planet Indonesia Tbk (PSKT) bergerak dalam bisnis perhotelan, mengoperasikan hotel terjangkau. Didirikan pada tahun 1989 dengan nama PT Mustika Manggilingan, kemudian setahun kemudian berubah menjadi PT Pusako Tarinka. Perusahaan ini melakukan IPO pada tahun 1995. Namanya diubah menjadi yang sekarang pada tahun 2014. Perusahaan ini merupakan bagian dari Red Planet Hotels Group.
788. KONI : PT Perdana Bangun Pusaka Tbk (KONI) bergerak dalam bidang penjualan dan distribusi produk fotografi dan percetakan umum, serta segmen medis, dan penyimpanan digital. Didirikan pada bulan Oktober 1987, dengan nama PT Konica Cemerlang yang kemudian berubah menjadi nama saat ini setahun kemudian. Perusahaan melakukan IPO pada Agustus 1995.
789. MRAT : PT Mustika Ratu Tbk (MRAT) memproduksi dan memperdagangkan kosmetik, perawatan tubuh, minuman kesehatan herbal dan tradisional. Dimulai pada tahun 1975 oleh Mooryati Soedibyo yang membuat jamu dan kosmetik di garasi rumahnya untuk teman dan kerabat. Dengan pertumbuhannya, operasi komersialnya dimulai 3 tahun kemudian. Pada tahun 1981 mulai mengoperasikan pabrik yang berlokasi di Jakarta Timur. Perusahaan melakukan IPO pada tahun 1995. Perusahaan terus mengembangkan produknya untuk dipasarkan di dalam dan luar negeri.
790. BMTR : PT Global Mediacom Tbk (BMTR) adalah bagian dari MNC Group. yang fokus pada media dan penyiaran. Didirikan pada tanggal 30 Juni 1981 sebagai PT Bimantara Citra, sebuah perusahaan perdagangan umum, dengan kepemilikan saham di industri media dan penyiaran. Perusahaan mendirikan RCTI, saluran TV swasta pertama di Indonesia pada tahun 1989. Perusahaan ini berganti nama menjadi Global Mediacom pada tahun 2007. Unit bisnis perusahaan meliputi saluran TV (RCTI, MNCTV, GTV, INEWS), media berbasis langganan (MNC Vision, K-Vision), dan bisnis digital (Sindonews.com, Okezone, Mister Aladin).
791. SMMA : PT Sinar Mas Multiartha Tbk (SMMA) bergerak dalam bidang penyediaan jasa keuangan di Indonesia, termasuk perbankan, asuransi, pembiayaan, manajemen aset, pasar modal, administrasi saham, keamanan, dan teknologi informasi. Didirikan pada bulan Oktober 1982 dengan nama PT Internas Arta Leasing Company, yang berubah menjadi PT Internas Arta Finance Company pada tahun 1989. Sejak tahun 1995, menjadi bagian dari Sinar Mas Group, berganti nama menjadi yang sekarang, kemudian melakukan IPO pada tahun tahun yang sama.
792. BUDI : PT Budi Starch & Sweetener Tbk (BUDI) sebuah perusahaan yang tergabung dalam Grup Sungai Budi, didirikan pada bulan Januari 1979. Operasi komersialnya dimulai pada bulan Januari 1981 dan melakukan IPO pada bulan Mei 1995. Perusahaan ini memproduksi bahan kimia, produk plastik dan produk makanan; termasuk produk turunan yang dihasilkan dari singkong, ubi jalar, kelapa sawit dan hasil pertanian lainnya. Produk utamanya adalah tepung tapioka, pemanis, asam sulfat, dan terpal plastik. Sedangkan produk sekundernya adalah pupuk organik.
793. HEXA : PT Hexindo Adiperkasa Tbk (HEXA) didirikan pada bulan November 1988. Perusahaan ini bergerak dalam bidang perdagangan dan penyewaan alat-alat berat beserta suku cadangnya, khususnya merek Hitachi dan Bell, serta menyediakan layanan purna jual. Operasi komersialnya dimulai pada Januari 1989, kemudian melakukan IPO pada Februari 1995. Perusahaan memiliki fasilitas layanan lengkap, termasuk manufaktur ulang, pusat pengelasan, layanan online, dan pusat pelatihan. Saat ini memiliki 20 kantor cabang, 13 kantor perwakilan, dan pusat pelatihan yang berlokasi di Balikpapan dan Jakarta.
794. CMNP : PT Citra Marga Nusaphala Persada Tbk (CMNP) merupakan perusahaan swasta nasional yang bergerak di bidang proyek infrastruktur, investasi dan jasa penunjang di bidang yang berhubungan dengan jalan tol. Didirikan pada tanggal 13 April 1987, sebagai konsorsium beberapa badan usaha milik negara dengan perusahaan swasta nasional. Kesuksesannya diawali dengan dibangunnya jalan tol Cawang - Tanjung Priok (North South Link) sepanjang 19,03 km. Setelah itu, pemerintah mempercayakan perusahaan tersebut untuk membangun jalan tol Tanjung Priok – Jembatan Tiga/Pluit (Harbour Road) sepanjang 13,93 km. Jalan Tol Utara Selatan dan Jalan Pelabuhan (dikenal dengan Jalan Tol Ir. Wiyoto Wiyono) beroperasi di bawah pengelolaan bersama PT Jasa Marga (Persero) Tbk dan CMNP, dan menjadi sistem utama yang mengaktifkan Jalan Lingkar Dalam Jakarta. CMNP melakukan IPO pada 10 Januari 1995. Saat ini mempunyai 5 anak perusahaan.
795. KIJA : PT Kawasan Industri Jababeka Tbk (KIJA) atau Jababeka didirikan pada tahun 1989, bergerak dalam bidang pengembangan dan penjualan kawasan industri serta fasilitas dan layanan terkait. Operasi komersialnya dimulai pada tahun 1990 dan melakukan IPO pada tahun 1995. Kota mandiri berbasis industri yang paling terkenal adalah Kota Jababeka di Cikarang, terletak antara Jakarta dan Bandung.
796. KARW : PT Meratus Jasa Prima (KARW), sebelumnya dikenal sebagai PT ICTSI Jasa Prima Tbk, didirikan di Jakarta pada tahun 1978. Perusahaan ini bergerak di bidang jasa bongkar muat, serta pengembangan, pembangunan, dan pengoperasian sarana prasarana maritim dan jasa terkait. Pada tahun 2024, Meratus Group mengakuisisi perusahaan ini sebagai strategi untuk meningkatkan konektivitas sebagai penyedia bisnis pelayaran, logistik, dan pelabuhan terkemuka di Indonesia.
797. FASW : PT Fajar Surya Wisesa Tbk (FASW) produsen kertas dengan kapasitas terpasang 1.300.000 metrik ton per tahun, didirikan pada tanggal 29 Februari 1988. Operasi komersialnya dimulai pada tahun 1989, kemudian melakukan IPO pada tanggal 19 Desember 1994. Rangkaian produknya , yang diperdagangkan di pasar domestik dan internasional, antara lain Kraft Liner Board dan Corrugated Medium Paper untuk kemasan kotak karton, serta Coated Duplex Board untuk kemasan display.
798. CMPP : PT AirAsia Indonesia Tbk (CMPP) dimulai dengan nama PT Rimau Multi Putra Pratama, didirikan pada tahun 1989. Perusahaan ini beberapa kali berganti nama, namun menjadi AirAsia Indonesia pada tahun 2017. Perusahaan ini merupakan perusahaan induk dari PT Indonesia AirAsia, operator dari AirAsia di Indonesia, maskapai penerbangan bertarif rendah yang berasal dari Malaysia. Saat ini, perseroan mengoperasikan 25 armada ke 20 tujuan, baik di Indonesia maupun internasional (Malaysia, Filipina, Singapura, Thailand, dan Australia).
799. KIAS : PT Keramika Indonesia Association Tbk (KIAS) merupakan produsen dan distributor produk keramik, didirikan pada tahun 1953 dimulai dengan hanya memproduksi beberapa jenis piring dengan kapasitas kecil. Pada tahun 1968, perusahaan ini mulai memproduksi keramik dinding dan aksesorisnya. Perusahaan terus berkembang, kemudian melakukan IPO pada tahun 1994. Saat ini memiliki 2 anak perusahaan; PT Kia Keramik Mas mengelola produksi genteng keramik, dan PT Kia Serpih Mas mengelola produksi keramik lantai.
800. INAI : PT Indal Aluminium Industry Tbk (INAI) adalah produsen aluminium ekstrusi, didirikan pada tahun 1971. Operasi komersialnya dimulai pada Januari 1974, kemudian melakukan IPO pada tahun 1994. Menghasilkan sistem pendukung panel surya, produk arsitektur (pintu aluminium, jendela, panel komposit ), suku cadang elektronik dan presisi, dan tangga aluminium. Perusahaan ini merupakan bagian dari Maspion Group.
801. PUDP : PT Pudjiadi Prestige Tbk (PUDP) bergerak di bidang konstruksi, real estate, dan persewaan ruangan/apartemen. Kesuksesannya dimulai pada tahun 1978 dengan berdirinya Hotel Jayakarta, hotel tertinggi pertama di Jakarta. Sejak saat itu, perusahaan terus berkembang dan mengembangkan properti lainnya, termasuk perumahan, apartemen, dan komersial. Beberapa proyek ternamanya antara lain Apartemen Jayakarta Plaza, Apartemen Senopati, Apartemen Kemang, dan Apartemen Prapanca.
802. SPMA : PT Suparma Tbk (SPMA) memproduksi produk-produk terkait kertas, didirikan pada Agustus 1976 dengan nama PT Supar Inpama. Operasi komersialnya dimulai dengan memproduksi dan memperdagangkan kertas jumbo roll pada tahun 1978, pada tahun yang sama namanya diubah menjadi PT Suparma. Permintaan produk kertas di Indonesia terus meningkat. Oleh karena itu, diperluas dengan menambah lebih banyak mesin. Kemudian melakukan IPO pada November 1994. Hingga kini produknya didistribusikan di pasar nasional dan internasional. Beberapa merk dari perusahaan ini yang sudah dikenal masyarakat Indonesia adalah kertas tisu See-U dan Plenty.
803. DVLA : PT Darya-Varia Laboratoria Tbk (DVLA) bergerak di bidang manufaktur dan perdagangan produk farmasi dan kosmetik untuk pasar domestik dan internasional. Operasi komersialnya dimulai pada tahun 1976, kemudian melakukan IPO pada bulan November 1994. Saat ini, perusahaan mengoperasikan 2 pabrik yang memproduksi produk dengan standar internasional Good Manufacturing Practice (c-GMP) saat ini dan standar yang ditetapkan oleh Badan Pengawasan Obat dan Makanan Nasional (BPOM). Apalagi seluruh produknya sudah bersertifikat halal.
804. DUTI : PT Duta Pertiwi Tbk (DUTI) bergerak dalam bidang konstruksi dan pengembangan properti. Usahanya dimulai pada tahun 1987 dengan mengembangkan kawasan komersial di sekitar Jalan Pangeran Jayakarta, Jakarta. DUTI melakukan IPO pada November 1994. Dengan pertumbuhannya, perusahaan mampu memperluas bisnisnya di Jakarta dan kota-kota besar lainnya di Indonesia, termasuk Surabaya dan Balikpapan. Perusahaan ini merupakan anak perusahaan PT Bumi Serpong Damai Tbk.
805. NISP : PT Bank OCBC NISP Tbk (NISP) yang bergerak di bidang jasa perbankan umum dan syariah, didirikan pada bulan April 1941. Nama awalnya adalah NV Nederlandsch Indische Spaar En Deposito Bank (NISP), dengan fokus sebagai bank tabungan. Pada tahun 1967, statusnya ditingkatkan menjadi bank umum, kemudian mendapat lisensi sebagai bank devisa pada tahun 1990. NISP melakukan IPO pada tahun 1994. Pada tahun 1997, mendirikan Bank OCBC NISP sebagai mitra lokal OCBC Bank - Singapura yang secara bertahap menjadi pemegang saham utama NISP sejak tahun 2005.
806. ISAT : PT Indosat Ooredoo Hutchison Tbk (ISAT) merupakan entitas merger antara Indosat Ooredoo dan Hutchison Tri, dua penyedia telekomunikasi terkemuka di Indonesia. Perusahaan ini dimulai pada tahun 1967 sebagai perusahaan penanaman modal asing, untuk menyediakan layanan telekomunikasi internasional di Indonesia. Ooredoo, sebuah perusahaan publik milik Qatar dan entitas afiliasinya, menjadi pemegang saham utama perusahaan tersebut pada tahun 2008. Pada tahun 2022, perusahaan tersebut bergabung dengan Hutchinson Tri. Perusahaan menyediakan layanan telepon ritel, melalui merek seperti IM3, 3, dan MPWR.
807. PSDN : PT Prasidha Aneka Niaga Tbk (PSDN) didirikan pada tahun 1984, bergerak dalam bidang pengolahan dan ekspor komoditas pertanian. Perusahaan ini melakukan IPO pada tahun 1994. Perusahaan ini telah mendiversifikasi bisnisnya ke bidang pangan, manufaktur, dan perkebunan.
808. LMPI : PT Langgeng Makmur Industri Tbk (LMPI) memulai usahanya sebagai produsen peralatan rumah tangga plastik, memulai operasi komersialnya pada tahun 1976. Perusahaan ini mulai memproduksi peralatan rumah tangga aluminium pada tahun 1980, pipa PVC pada tahun 1987. Perusahaan ini melakukan IPO pada tahun 1994. Produk perusahaan dipasarkan pada tahun pasar domestik dan internasional.
809. MEDC : PT Medco Energi Internasional Tbk (MEDC) bergerak dalam bidang eksplorasi dan produksi minyak dan gas alam, didirikan pada tahun 1980. Perusahaan ini melakukan IPO pada tahun 1994, kemudian mulai go internasional pada tahun 2004. Kegiatan usahanya meliputi pengeboran darat dan lepas pantai serta investasi pada anak perusahaannya .
810. AKRA : PT AKR Corporindo Tbk (AKRA) dimulai dari usaha perdagangan bahan kimia kecil-kecilan di Surabaya, pada tahun 1960. Operasi komersialnya dimulai pada November 1997 sebagai PT Aneka Kimia Raya. Kemudian kantor pusatnya dipindahkan ke Jakarta pada tahun 1985. Perusahaan melakukan IPO pada tahun 1994. Bisnis utamanya meliputi perdagangan dan distribusi bahan kimia dasar dan industri minyak bumi, distribusi pelumas kendaraan, dan jasa logistik.
811. BIMA : PT Primarindo Asia Infrastructure Tbk (BIMA) bergerak dalam bidang produksi sepatu olahraga serta pengolahan dan pembuatan bahan baku sepatu olahraga. Perusahaan ini memulai produksi komersialnya pada tahun 1989.
812. OMRE : PT Indonesia Prima Property Tbk (OMRE) bergerak terutama di sektor properti. Didirikan pada tanggal 23 April 1983 dengan nama PT Triyasa Tamihan yang kemudian diubah menjadi PT Ometraco Realty. Melakukan IPO pada tahun 1994, kemudian berganti nama menjadi PT Indonesia Prima Property pada tahun 1996. Kegiatan usaha perseroan dan anak perusahaannya meliputi persewaan ruang perkantoran, pusat perbelanjaan, apartemen, hotel, pembangunan perumahan dan fasilitasnya.
813. SAFE : PT Steady Safe Tbk (SAFE) bergerak dalam bidang usaha transportasi umum. Didirikan pada tahun 1971 dengan nama PT Tanda Widjaja Sakti; awalnya hanya mengoperasikan 150 unit taksi yang mencakup wilayah Jabotabek (Jakarta, Bogor, Tanggerang, Bekasi). Perusahaan berganti nama menjadi yang sekarang pada tahun 1993, kemudian melakukan IPO setahun setelahnya. Sejak tahun 2006, bersama perusahaan angkutan umum lainnya mendirikan perusahaan konsorsium bernama PT Jakarta Trans Metropolitan, untuk mengoperasikan Transjakarta.
814. WICO : PT Wicaksana Overseas International Tbk (WICO) focused on distribution business, started with the establishment of PT Djangkar Djati in 1964. In 1973, the business was transferred to PT Wicaksana Overseas Import, which then changed the name to PT Wicaksana Overseas International, in 1992. It went IPO in August 1994. Currently, its distribution business has wider range of products such as snacks, beverages, milk powder, instant noodle, personal care, cosmetics, medicine, household products, and cooking oil. The company also trades and distributes pharmaceutical products and medical devices.
815. EPMT : PT Enseval Putera Megatrading Tbk (EPMT) bergerak dalam bidang pergudangan dan distribusi produk farmasi, kosmetik, produk kesehatan, dan produk konsumen. Didirikan pada tahun 1973 dan mulai beroperasi secara komersial pada tahun 1993. Perusahaan ini melakukan IPO pada tahun 1994. Saat ini, perusahaan juga menyediakan layanan fasilitas kesehatan termasuk layanan klinik, apotek, laboratorium, dan mini market, serta hemodialisis. Merupakan anak perusahaan PT Kalbe Farma Tbk.
816. INDF : PT Indofood Sukses Makmur Tbk (INDF) didirikan pada tahun 1990 dengan nama PT Panganjaya Intikusuma, perusahaan patungan dengan Fritolay Netherland Holding B.V., afiliasi dari PepsiCo Inc. Berubah nama menjadi PT Indofood Sukses Makmur pada tahun 1994, kemudian melakukan IPO. Pada tahun 1997, perusahaan memperluas integrasi bisnisnya ke perkebunan, agrobisnis dan distribusi. Saat ini, Perusahaan bergerak dalam berbagai bidang usaha, antara lain makanan olahan, penyedap rasa, minuman, pengemasan, minyak goreng, penggilingan gandum, dan pembuatan tekstil karung tepung.
817. JRPT : PT Jaya Real Property Tbk (JRPT) didirikan pada tahun 1979 dengan nama PT Bintaro Raya. Perusahaan ini berganti nama pada tahun 1992 menjadi PT Jaya Real Property. Melakukan IPO pada tahun 1994, kemudian bergabung dengan Grup Pembangunan Jaya yang fokus di bidang properti, konstruksi, dan pariwisata. Perusahaan mengembangkan kawasan residensial dan mengelola properti komersial di Jakarta Selatan dan Tangerang.
818. TSPC : PT Tempo Scan Pacific Tbk (TSPC) didirikan pada tahun 1953, bergerak dalam bidang farmasi. Operasi komersialnya dimulai pada tahun 1970, memproduksi produk farmasi dalam skala besar. Anak perusahaannya mulai memproduksi produk kosmetik dan konsumen sejak tahun 1977. Perusahaan melakukan IPO pada tahun 1994, kemudian memperluas bisnisnya di Thailand sejak tahun 2007, di Filipina sejak tahun 2010, dan di Malaysia sejak tahun 2012.
819. ADES : PT Akasha Wira International Tbk (ADES) bergerak dalam dua segmen usaha: air minum kemasan dengan merek Nestle Pure Life dan Vica Royal serta perawatan kecantikan dengan merek Makarizo. Perusahaan yang berkantor pusat di Jakarta ini didirikan pada tahun 1985. Saat ini mempekerjakan lebih dari 2.000 staf di seluruh Indonesia.
820. SIMA : PT Siwani Makmur Tbk merupakan perusahaan yang bergerak dalam bisnis utama manufaktur kemasan, di samping bisnis lain seperti jasa reparasi dan perdagangan. Didirikan pada awalnya dengan nama PT Super Indah Makmur pada tanggal 7 Juni 1985, perusahaan ini memproduksi berbagai kemasan dari plastik, nilon, aluminium, selofan, dan lain-lain. Berkantor pusat di Jl. Muara Baru, Jakarta Utara, perusahaan ini telah beberapa kali berganti nama.
821. PTSP : PT Pioneerindo Gourmet International Tbk (PTSP) bergerak di bidang usaha restoran; California Fried Chicken, Sapo Oriental, dan Cal Donut. Perusahaan ini berdiri pada tahun 1983 dengan nama California Pioneer Chicken; awalnya sebagai pemegang waralaba Pioneer Take Out, sebuah restoran ayam goreng khas Amerika. Pada tahun 1989, perusahaan ini melepaskan diri dari waralaba tersebut, kemudian memproduksi merek sendiri, California Fried Chicken. Perkembangannya ditopang dengan menjadi pewaralaba dan mendirikan anak perusahaan. Perusahaan ini mendirikan Cal Donat, sebuah toko donat, pada tahun 1993, melakukan IPO pada tahun 1994, kemudian mendirikan Sapo Oriental pada tahun 1996. PTSP mengalami revitalisasi pada tahun 2001, salah satunya dengan mengubah nama perusahaan menjadi nama yang sekarang.
822. CTRA : PT Ciputra Development Tbk (CTRA) bergerak dalam bidang pengembangan dan penjualan real estat, apartemen, perkantoran, pusat perbelanjaan, hotel, rumah sakit, lapangan golf, serta menyediakan jasa (mulai dari desain hingga pemeliharaan) dan fasilitas. Didirikan pada bulan Oktober 1981 dengan nama PT Citra Habitat Indonesia, dengan proyek perumahan pertama yang dibangun pada tahun 1984 di Jakarta Barat - Citra Garden. Perusahaan ini berganti nama menjadi yang sekarang pada tahun 1990, kemudian melakukan IPO pada tahun 1994. Perusahaan terus mengembangkan bisnisnya secara nasional.
823. LPPS : PT Lenox Pasifik Investama Tbk (LPPS) didirikan pada tahun 1989, dengan nama PT Lippin Securities, yang kemudian berubah menjadi PT Lippo Securities setahun kemudian. Perusahaan ini melakukan IPO pada bulan Maret 1994. Awalnya, aktivitas perusahaan meliputi sebagai penjamin emisi, perantara efek, manajer investasi, dan penasihat investasi. Namun izin usahanya sebagai manajer investasi telah dicabut pada Mei 2020. Pada September 2020, perusahaan berubah nama menjadi PT Lenox Pasifik Investama Tbk, mulai menjalankan aktivitas sebagai perusahaan induk dan jasa konsultasi manajemen lainnya.
824. SULI : PT SLJ Global Tbk (SULI) yang bergerak di bidang kehutanan dan industri perkayuan, didirikan pada bulan April 1980 dengan nama PT Sumalindo Lestari Jaya. Melakukan IPO pada Maret 1994, kemudian berganti nama menjadi PT SLJ Global Tbk pada Desember 2012. Awalnya perusahaan hanya mengelola 1 kawasan hutan dan satu pabrik kayu lapis. Saat ini juga memiliki pabrik MDF (Medium Density Fibreboard), pembangkit listrik dan 6 kawasan hutan alam yang dikelola oleh anak perusahaannya.
825. MAMI : PT Mas Murni Indonesia Tbk (MAMI) merupakan perusahaan properti yang berdiri pada tahun 1970. Perusahaan ini melakukan IPO pada tahun 1994. Perusahaan ini memiliki dan mengoperasikan Garden Palace Hotel, serta restoran-restoran di dalamnya; perusahaan ini juga memiliki blok apartemen dan pusat perbelanjaan Crystal Garden, sebuah usaha patungan dengan PT Anugerah Mitra Lestari.
826. MLIA : PT Mulia Industrindo Tbk (MLIA) yang bergerak dalam bidang perdagangan dan distribusi produk anak perusahaannya, didirikan pada bulan November 1986. Melakukan IPO pada bulan Januari 1994. Awalnya memiliki 2 anak perusahaan yang didirikan pada tahun 1992; PT Muliaglass, produsen kaca apung, wadah kaca dan glass block; PT Muliakeramik Indahraya, produsen keramik lantai dan dinding. Namun pada tahun 2017, perseroan menjual seluruh saham PT Muliakeramik Indahraya kepada PT Ekagunatama Mandiri, perusahaan afiliasi. Oleh karena itu, saat ini fokus dalam perdagangan dan distribusi produk PT Muliaglass di pasar lokal dan internasional.
827. IMAS : PT Indomobil Sukses Internasional Tbk (IMAS) bergerak dalam bidang usaha otomotif, termasuk sebagai pemegang lisensi merek, distributor kendaraan bermotor, layanan purnajual, jasa pembiayaan kendaraan bermotor, distributor suku cadang dengan merek IndoParts, perakitan kendaraan bermotor, produsen komponen otomotif, jasa penyewaan kendaraan bermotor, dan usaha pendukung lainnya. Perusahaan ini berdiri pada tahun 1976 dengan nama PT Indomobil Investment Corporation, kemudian melakukan IPO pada tahun 1993. Nama perusahaan ini diubah menjadi nama yang sekarang setelah bergabung dengan PT Indomulti Inti Industri Tbk pada tahun 1997.
828. KICI : PT Kedaung Indah Can Tbk (KICI) memproduksi dan mengekspor produk dan peralatan dapur dari kaleng/timah, serta peralatan masak enamel; termasuk panci dan panci, mug, pemanggang, ketel teh, mangkuk pencampur, dan nampan. Didirikan pada tahun 1974, kemudian IPO pada tahun 1993. Perusahaan ini merupakan bagian dari Kedaung Group, produsen barang pecah belah, yang didirikan pada tahun 1969.
829. ADMG : PT Polychem Indonesia Tbk (ADMG) merupakan perusahaan manufaktur bahan kimia yang utamanya bergerak di bidang manufaktur bahan kimia dan poliester. Perusahaan ini mulai beroperasi pada tahun 1990. Selain di dalam negeri, perusahaan juga memasarkan produknya ke luar negeri antara lain Timur Tengah, Amerika Utara, dan Eropa. Saat ini perusahaan ini memiliki lebih dari 1.600 karyawan.
830. BRPT : PT Barito Pacific Tbk (BRPT) bergerak di bidang energi dan industri. Operasi komersialnya dimulai pada tahun 1983, kemudian melakukan IPO pada tahun 1993. Lini bisnisnya meliputi petrokimia, properti, logistik, investasi, dan pembuatan perekat untuk papan partikel. Perseroan juga bekerja sama dengan Indonesia Power, anak perusahaan PLN (lit. Perusahaan Listrik Negara), dalam pengembangan pembangkit listrik tenaga uap dengan teknologi pengurangan emisi.
831. TCID : PT Mandom Indonesia Tbk (TCID) memproduksi dan memperdagangkan produk perawatan kulit, perawatan rambut, kosmetik, dan parfum. Didirikan pada tahun 1969 dengan nama PT Tancho Indonesia, merupakan perusahaan patungan antara Mandom Corporation dan NV The City Factory. Operasi komersialnya dimulai pada tahun 1971 dengan memproduksi produk perawatan rambut. Pada tahun 1975, meluncurkan seri kosmetik pria, Mandom. Selanjutnya memasuki pasar kosmetik wanita pada tahun 1987. Perusahaan mulai mengekspor produknya ke ASEAN dan Jepang pada tahun 1990, kemudian melakukan IPO pada tahun 1993. Produk-produknya yang terkenal antara lain; Lucido~L, Pixy, Pucelle, Gatsby, Fresh n Fresh, dan Johnny Andrean.
832. SKLT : PT Sekar Laut Tbk (SKLT) bergerak di bidang manufaktur, pertanian, perdagangan dan pengembangan makanan dan minuman. Didirikan pada tahun 1966 sebagai industri rumah tangga yang memasok dan memperdagangkan hasil laut. Perseroan memperluas dan mengembangkan pabrik kerupuk udang yang kini menjadi bisnis utama perusahaan. Operasi komersialnya dimulai pada bulan Juli 1976, kemudian melakukan IPO pada bulan September 1993. Produk utama perusahaan antara lain kerupuk, saus tomat, saus sambal, bumbu masak, bakpao, dan makanan ringan lainnya; yang dipasarkan dengan merek FINNA yang dikendalikan oleh Sekar Group.
833. INTA : PT Intraco Penta Tbk (INTA) bergerak dalam bidang perdagangan dan penyewaan konstruksi/alat berat, penyediaan jasa pertambangan dan pembiayaan, teknik dan infrastruktur, serta pembangkit listrik. Didirikan pada tahun 1970 di Jakarta sebagai usaha perdagangan suku cadang bernama Intraco. Menjadi perseroan terbatas pada tahun 1975 dan berganti nama menjadi PT Intraco Penta. Selama bertahun-tahun dipercaya banyak perusahaan untuk memperdagangkan dan mendistribusikan alat-alat berat. Perusahaan melakukan IPO pada Agustus 1993. Perusahaan mengakuisisi Intan Baruprana Finance pada tahun 2003, kemudian memasukkan pembiayaan alat berat ke dalam lini bisnisnya.
834. LION : PT Lion Metal Works Tbk (LION) adalah produsen produk pelat baja untuk peralatan perkantoran, gudang, rumah sakit, brankas & keamanan, dan material konstruksi. Didirikan pada bulan Agustus 1972 sebagai perusahaan patungan dengan perusahaan Singapura dan Malaysia. Operasi komersialnya dimulai pada tahun 1974, kemudian melakukan IPO pada bulan Agustus 1993.
835. TIRA : PT Tira Austenite Tbk (TIRA) bergerak dalam bidang perdagangan produk teknis dan distribusi gas industri. Perusahaan ini berdiri pada tahun 1974 sebagai agen tunggal untuk produk mesin Eropa. Perusahaan ini melakukan IPO pada bulan Juli 1993. Saat ini, perusahaan ini mengelola 3 unit bisnis; baja khusus, gas industri & layanan, dan manufaktur.
836. FAST : PT Fast Food Indonesia Tbk (FAST) mengoperasikan gerai Kentucky Fried Chicken (KFC) sebagai satu-satunya pewaralaba KFC di Indonesia. Didirikan pada tahun 1978, kemudian mulai beroperasi secara komersial pada tahun 1979 dengan membuka gerai pertamanya di Jakarta. Dengan kesuksesan gerai pertamanya, KFC mulai merambah ke kota-kota besar lainnya di Indonesia. Pada tahun 1990, Grup Salim mengakuisisi mayoritas sahamnya. Kemudian, perusahaan melakukan IPO pada tahun 1993.
837. MDLN : PT Modernland Realty Tbk (MDLN) bergerak dalam bidang pengembangan properti, mulai beroperasi secara komersial pada tahun 1989, kemudian melakukan IPO pada tahun 1993. Kegiatan usahanya meliputi pengembangan real estate dengan konsep township, pengoperasian golf dan country club, jasa kontraktor umum, dan perdagangan. Proyeknya yang terkenal termasuk Kota Modern di Tangerang dan Rumah Sakit Mayapada.
838. SRSN : PT Indo Acidatama Tbk (SRSN) yang bergerak di bidang industri agrokimia, didirikan pada tahun 1983 dengan nama PT Indo Alkohol Utama. Operasi komersialnya dimulai pada tahun 1989, dan melakukan IPO pada bulan Januari 1993. Perusahaan melakukan merger dengan PT Sarasa Nugraha Tbk (terdaftar sebagai SSRN), sebuah industri kimia dasar. Kemudian berubah menjadi namanya saat ini pada tahun 2006. Produk utama perusahaan adalah etanol, asam asetat, dan etil asetat; yang digunakan di bidang pertanian, pertanian, dan perikanan.
839. MPPA : PT Matahari Putra Prima Tbk (MPPA) mengoperasikan jaringan supermarket dan hipermarket yang menjual kebutuhan sehari-hari. Didirikan pada bulan Maret 1986, kemudian melakukan IPO pada bulan Desember 1992. Toko-tokonya yang terkenal antara lain Hypermart, Foodmart, dan Boston Health & Beauty. Perusahaan mengembangkan bisnisnya ke online sejak tahun 2020, karena pandemi Covid-19.
840. AKPI : PT Argha Karya Prima Industry Tbk (AKPI) memproduksi dan mendistribusikan film kemasan fleksibel untuk keperluan industri dan barang konsumsi. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1980 sebagai produsen BOPP (Biaxially Oriented Polypropylene) pertama di Asia Tenggara. Dengan pertumbuhannya, pada tahun 1991, perusahaan memperluas bisnisnya ke luar negeri dengan mendirikan Stenta Films (M) Sdn Bhd dan fasilitas produksi BOPET (Biaxially Oriented Polyethylene Terephthalate) di Malaysia. AKPI melakukan IPO pada bulan Desember 1992.
841. SMAR : PT Sinar Mas Agro Resources and Technology Tbk (SMAR) didirikan pada bulan Juni 1962 dengan nama PT Maskapai Perkebunan Sumcama Padang Halaban. Kegiatan usahanya meliputi budidaya dan pemanenan pohon kelapa sawit, pengolahan tandan buah segar menjadi minyak sawit mentah (CPO) dan inti sawit, serta pemurnian CPO menjadi produk industri dan konsumen seperti minyak goreng, margarin, mentega, biodiesel dan oleokimia. Perusahaan ini melakukan IPO pada bulan November 1992.
842. JECC : PT Jembo Cable Company Tbk (JECC) memproduksi kabel listrik dan telekomunikasi. Didirikan pada bulan April 1973, kemudian mulai beroperasi secara komersial pada tahun 1974. Perusahaan ini melakukan IPO pada tahun 1992 dan menjalin kemitraan dengan Fujikura Ltd, sebuah perusahaan kabel dari Jepang. Pada tahun 1997, JECC mulai mengekspor produknya. Selama bertahun-tahun, perusahaan memproduksi lebih banyak jenis kabel dan membangun lebih banyak pabrik untuk memperluas pasar.
843. ESTI : PT Ever Shine Textile Tbk (ESTI) adalah produsen Poliamida 6 untuk benang dan kain sintetis. Didirikan pada tahun 1974, kemudian mulai beroperasi secara komersial setahun kemudian. Perusahaan ini melakukan IPO pada bulan Oktober 1992. Produk perusahaan digunakan untuk berbagai keperluan; termasuk pakaian jadi, perabot rumah tangga, dekorasi, tas, dan otomotif. Dijalankan bersama anak perusahaannya, PT Prima Rajuli Sukses.
844. SONA : PT Sona Topas Tourism Industry Tbk (SONA) bergerak dalam bisnis pariwisata dan mengoperasikan toko bebas bea. Didirikan pada tahun 1978, dengan nama PT Sona Tour, sebagai agen perjalanan. Perusahaan memperluas bisnisnya dengan mengoperasikan toko bebas bea, karena meningkatnya permintaan dari wisatawan internasional pada awal hingga pertengahan tahun 1990an. Itu berjalan sukses dan terus berkembang. Saat ini perseroan memiliki 2 anak perusahaan yang mengelola operasional toko bebas bea di Bali, Jakarta, dan Medan. Perusahaan ini melakukan IPO pada bulan Juli 1992.
845. KBLI : PT KMI Wire and Cable Tbk (KBLI) adalah produsen kabel dan kawat listrik dan telekomunikasi, didirikan pada Januari 1972 dengan nama PT Kabelmetal Indonesia. Menggunakan merek “KMI Wire and Cable” untuk pemasaran di luar negeri. Perusahaan ini merupakan salah satu pemasok utama kabel listrik untuk PT Perusahaan Listrik Negara, minyak dan gas, pertambangan dan industri lainnya. Perusahaan ini melakukan IPO pada tahun 1992.
846. PLIN : PT Plaza Indonesia Realty Tbk (PLIN) berdiri pada tahun 1983 di Jakarta dengan nama PT Bimantara Eka Santoso. Perusahaan ini bergerak di bidang properti, khususnya perhotelan, pusat perbelanjaan, perkantoran, dan apartemen. Proyek awal perusahaan ini adalah pengembangan kompleks Plaza Indonesia yang terdiri dari Plaza Indonesia Shopping Centre dan Grand Hyatt Hotel Jakarta pada tahun 1990-1991. Perusahaan ini juga mengganti namanya pada tahun yang sama. Portofolio perusahaan lainnya adalah fX Sudirman Mall, The Plaza Office Tower, Keraton Hotel Luxury Collection & Keraton Residence Apartments yang semuanya berlokasi di Jakarta.
847. KBLM : PT Kabelindo Murni Tbk (KBLM) merupakan produsen kabel listrik dan telekomunikasi, serta aksesoris kabel. Didirikan pada tahun 1972 dengan nama PT Kabel Indonesia. Beroperasi komersial pada tahun 1979, pada tahun yang sama berubah menjadi PT Kabelindo Murni. Perusahaan ini melakukan IPO pada tahun 1992.
848. MTSM : PT Metro Realty Tbk (MTSM) bergerak dalam bisnis manajemen properti dan pengembangan real estat. Didirikan pada bulan Februari 1980 dengan nama PT Melawai Indah Plaza. Operasi komersialnya dimulai pada tahun 1982 dengan menjalankan kegiatan usahanya di Metro Pasar Baru, Jakarta. Perusahaan ini melakukan IPO pada bulan Agustus 1992. Kemudian berubah nama menjadi PT Metro Supermarket Realty Tbk pada tahun 2002. Proyek perusahaan tersebut antara lain Metro Pasar Baru, Melawai Plaza dan Metro Sunter Plaza.
849. DILD : PT Intiland Development Tbk (DILD) bergerak dalam bidang konstruksi dan pengembangan perumahan, gedung perkantoran, ritel, dan kawasan industri, khususnya di Jakarta dan Surabaya. Didirikan pada tahun 1983, dengan nama PT Wisma Dharmala Sakti. Perusahaan melakukan IPO pada bulan September 1991, kemudian berganti nama menjadi yang sekarang pada tahun 2007.
850. ZBRA : PT Dosni Roha Indonesia Tbk (ZBRA) atau DNR, merupakan perusahaan yang menawarkan solusi rantai pasokan end-to-end yang terintegrasi. Didirikan pada Januari 1987 dengan nama PT Zebra yang mengoperasikan armada taksi di Surabaya. Pada tahun 2021, kepemilikan perusahaan diambil alih oleh Trinity Healthcare, yang kemudian mengubah nama perusahaan dan mendiversifikasi unit bisnisnya ke distribusi, logistik, dan informasi.
851. KLBF : PT Kalbe Farma Tbk (KLBF) didirikan pada tahun 1966, berawal dari usaha apotek kecil-kecilan di sebuah bengkel. Dengan perkembangannya, perusahaan ini melakukan IPO pada bulan Juli 1991. Saat ini, perusahaan memiliki 4 divisi bisnis; farmasi (obat resep), produk kesehatan konsumen, nutrisi, serta distribusi dan logistik. Perusahaan ini juga terlibat dalam penelitian obat-obatan, sel induk, dan bioteknologi.
852. NIPS : PT Nipress Tbk (NIPS) memproduksi baterai untuk otomotif, forklift, energi terbarukan, telekomunikasi, infrastruktur, serta pertahanan dan keamanan. Perusahaan ini berdiri pada tahun 1970, kemudian memulai operasi komersialnya pada tahun 1975. Perusahaan ini melakukan penawaran umum perdana saham (IPO) pada bulan Juli 1991. Produk-produk perusahaan dipasarkan di dalam negeri dan luar negeri.
853. MDRN : PT Modern Internasional Tbk (MDRN) didirikan pada tahun 1971 sebagai PT Modern Photo Film Company, distributor tunggal produk Fujifilm Jepang di Indonesia. Perusahaan melakukan IPO pada bulan Juli 1991. Perusahaan ini berganti nama beberapa kali, hingga tahun 2007 menjadi yang sekarang. Saat ini, perusahaan fokus mengembangkan bisnis convenience store serta memperdagangkan produk pencitraan industri yang mendukung industri lain; seperti solusi seni grafis dan dokumen kantor, peralatan medis, dan bisnis pencitraan digital.
854. SMGR : PT Semen Indonesia (Persero) Tbk (SMGR) merupakan perusahaan milik negara yang bergerak di bidang industri semen. Didirikan pada bulan Agustus 1957, kemudian melakukan IPO pada tahun 1991. Sebagai perusahaan induk, perusahaan ini mendukung anak perusahaannya di bidang industri semen dan non-semen, serta penyediaan jasa di seluruh Indonesia. Produk perseroan dipasarkan di pasar domestik dan ASEAN.
855. KKGI : PT Resource Alam Indonesia Tbk (KKGI) didirikan pada tahun 1981 sebagai PT Kurnia Kapuas Glue Industries, produsen perekat kayu. Perusahaan ini melakukan IPO pada bulan Juli 1991. Perusahaan ini mendiversifikasi bisnisnya ke industri pertambangan batu bara pada tahun 2003, kemudian mengubah namanya menjadi yang sekarang. Pada tahun 2006, perusahaan memiliki 3 lokasi penambangan; Simpang Pasir, Gunung Pinang, dan Bayur.
856. POOL : PT Pool Advista Indonesia Tbk (POOL) didirikan pada bulan Agustus 1958 dengan nama PT Pool Asuransi Indonesia, awalnya sebagai perusahaan asuransi kerugian. Namun pada tahun 2003, kegiatan usahanya berubah menjadi pengembangan investasi dan konsultasi, dengan nama PT Pool Advista Indonesia Tbk.
857. CPIN : PT Charoen Pokphand Indonesia Tbk (CPIN) didirikan pada tahun 1972 dengan nama PT Charoen Pokphand Indonesia Animal Feedmill Co. Limited dan melakukan IPO pada bulan Maret 1991. Kegiatan usaha perusahaan meliputi pakan unggas, rumah potong hewan dan pengepakan daging, pengolahan dan pengawetan daging, pembuatan tepung, bumbu masak, produk farmasi untuk hewan, pengemasan plastik, penyediaan pergudangan, penyimpanan dan gudang berpendingin, serta perdagangan hewan hidup.
858. POLY : PT Asia Pacific Fibers Tbk (POLY) adalah produsen dan penjual chip poliester, serat dan benang filamen. Didirikan pada tahun 1984 di Semarang, Jawa Tengah, dengan nama PT Polysindo Eka Perkasa Tbk. Perusahaan melakukan IPO pada Maret 1991. Seiring berkembangnya perusahaan, pada tahun 1997 produknya mulai dipasarkan secara internasional. Oleh karena itu, pada bulan Desember 2009, nama perusahaan diubah menjadi PT Asia Pacific Fibers Tbk, yang menunjukkan jangkauannya ke pasar global.
859. IKBI : PT Sumi Indo Kabel Tbk (IKBI) merupakan perusahaan produsen kabel dan kawat listrik yang berdiri pada bulan Juli 1981 dengan nama PT Industri Kawat Indonesia, di Tangerang (Banten). Setahun kemudian, namanya diubah menjadi PT Indah Kabel Indonesia, kemudian melakukan IPO pada bulan Januari 1991. Kemudian berubah menjadi PT Sumi Indo Kabel Tbk pada tahun 1999. Selama bertahun-tahun, perusahaan terus mengembangkan berbagai produknya. Produksinya saat ini meliputi kabel tahan api, kabel telekomunikasi, kabel listrik tegangan menengah dan rendah, kabel instrumen untuk industri minyak dan gas, serta kabel kawat dan baterai untuk otomotif.
860. ARGO : PT Argo Pantes Tbk (ARGO) adalah produsen tekstil berbahan dasar kapas, poliester, dan campuran kapas; menghasilkan berbagai macam benang dan kain. Didirikan pada tahun 1997 dan melakukan IPO pada Januari 1991. Proses produksi tekstil meliputi pemintalan, penenunan, pencelupan, penyelesaian akhir, dan pencelupan benang.
861. VOKS : PT Voksel Electric Tbk (VOKS) merupakan produsen kabel, khususnya kabel telekomunikasi, listrik, dan serat optik. Perusahaan ini berdiri pada bulan April 1971. Pada tahun 1989, status perusahaan berubah menjadi penanaman modal asing melalui usaha patungan dengan Showa Electric Wire & Cable Co Ltd (sekarang SWCC Showa Cable Systems Co Ltd). Kemudian, VOKS melakukan IPO pada tahun 1990. Perusahaan memasarkan produknya di dalam negeri dan luar negeri, serta memasok kabel pasar bebas kepada kontraktor dan distributor.
862. ITMA : PT Sumber Energi Andalan Tbk (ITMA) bergerak di bidang jasa konsultasi untuk sektor pertambangan dan energi sejak tahun 2010. Sebelumnya dikenal sebagai PT Itamaraya Tbk, bergerak di bidang perdagangan/ekspor dan impor, berdiri pada tahun 1987. Kemudian melakukan IPO pada tahun 1990.
863. IGAR : PT Champion Pacific Indonesia Tbk (IGAR) memproduksi kemasan fleksibel, terutama untuk sektor farmasi, serta untuk segmen makanan, kosmetik, agroindustri, dan lainnya. Kegiatan usahanya dilakukan melalui anak perusahaan. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1975 dengan nama PT Igar Jaya, mulai beroperasi secara komersial pada tahun 1977, kemudian melakukan IPO pada tahun 1990. Bergabung dengan PT Kageo pada tahun 2003 dan berganti nama menjadi PT Kageo Igar Jaya Tbk tiga (3) tahun kemudian. PT Kingsford Holdings merupakan pemegang saham utama IGAR sejak tahun 2010 yang melakukan perubahan nama perusahaan menjadi saat ini.
864. MYRX : PT Hanson International Tbk (MYRX) bergerak di bidang properti. Didirikan pada tahun 1971 di Jakarta, Indonesia, kemudian IPO pada tahun 1990. Beberapa kali mengalami perubahan nama, begitu pula fokus bisnisnya; dari Mayertex Indonesia, sebagai perusahaan perusahaan tekstil hingga tahun 1997, ke Hanson Industri Utama, kemudian ke Hanson Energy yang fokus pada bisnis pertambangan batu bara dari tahun 2008 hingga 2015. Mulai fokus di bisnis properti sejak tahun 2013 melalui Mandiri Mega Jaya.
865. TOTO : PT Surya Toto Indonesia Tbk (TOTO) memproduksi produk sanitasi, perlengkapan, sistem dapur, dan aksesoris untuk produk terkait. Didirikan pada bulan Juli 1977, dengan nama CV Surya, sebagai perusahaan patungan dengan Toto Ltd, Jepang. Pabrik produk saniter ini telah beroperasi sejak tahun 1978. Produknya telah dipasarkan ke pasar internasional sejak tahun 1980. Kemudian, pada tahun 1985, perusahaan mendirikan pabrik yang memproduksi produk fitting, seperti kran dan shower. TOTO melakukan IPO pada tahun 1990. Seiring dengan kesuksesannya, TOTO membangun lebih banyak pabrik dan mengembangkan peralatannya. Pada tahun 2006, Perusahaan melakukan merger dengan PT Surya Pertiwi Paramita, anak perusahaannya, untuk memperluas segmen usahanya ke produk sistem dapur dan aksesoris.
866. AHAP : PT Asuransi Harta Aman Pratama Tbk (AHAP) bergerak dalam bidang asuransi non-jiwa konvensional. Didirikan pada bulan Mei 1982, di Jakarta. Operasi komersialnya dimulai pada tahun 1983, kemudian melakukan IPO pada tahun 1990. Kegiatan usaha utamanya meliputi pertanggungan kebakaran/properti, kendaraan, kesehatan, kargo, kecelakaan, konstruksi, dan alat berat. Perusahaan memiliki kantor cabang di Bandung, Surabaya, dan Medan; serta kantor pemasaran di Jakarta, Semarang, dan Solo.
867. BRAM : PT Indo Kordsa Tbk (BRAM) berdiri pada tahun 1981, sebagai produsen kain ban dari serat nilon, poliester, dan rayon. Pabrik pertamanya dibangun pada tahun 1985 di Bogor, Jawa Barat, dan mulai beroperasi secara komersial pada bulan April 1987. Perusahaan ini melakukan IPO pada bulan September 1990, kemudian mendirikan perusahaan patungan bernama Thai Branta Mulia Co Ltd pada bulan Oktober. Pada tahun 1993, perusahaan ini membuka pabrik kain ban di Ayutthaya, Thailand. Perusahaan ini mendirikan PT Branta Mulia Teijin pada tahun 1996, bekerja sama dengan Teijin Limited Jepang, yang memproduksi kain ban poliester. Dari tahun 1997 hingga 2006, perusahaan ini juga beraliansi dengan DuPont Chemical and Energy Operation Inc. Kordsa Global dari Amerika Serikat, bagian dari Turki Sabanci Holding Group, menjadi pemegang saham utama BRAM sejak tahun 2006. Pada tahun 2018, perusahaan ini mengubah namanya menjadi PT Indo Kordsa Tbk.
868. CFIN : PT Clipan Finance Indonesia Tbk (CFIN) didirikan pada tahun 1982, bergerak di bidang jasa keuangan. Perusahaan ini melakukan IPO pada bulan Agustus 1990. Perusahaan ini menyediakan produk dan layanan keuangan termasuk pembiayaan investasi, pembiayaan modal, pembiayaan multiguna, dan sewa operasi.
869. GGRM : PT Gudang Garam Tbk (GGRM) adalah industri rokok yang berdiri pada tahun 1958 di Kediri, Jawa Timur. Awalnya merupakan industri rumah tangga yang hanya memproduksi 2 jenis rokok kretek. Seiring dengan meningkatnya permintaan pasar, perusahaan berkembang pesat. Kemudian menjadi perseroan terbatas pada tahun 1971 dan melakukan IPO pada Agustus 1990. Perusahaan terus berkembang dengan menambah variasi produk rokok dan memperluas area produksi.
870. INPC : PT Bank Artha Graha Internasional Tbk (INPC) yang bergerak di bidang jasa perbankan umum, didirikan pada tahun 1975 dengan nama PT Inter-Pacific Financial Corporation, sebuah lembaga keuangan non-bank. Perusahaan melakukan IPO pada Agustus 1990. Kemudian memperoleh izin usaha sebagai bank umum pada Februari 1993. Dengan mergernya PT Bank Artha Graha pada tahun 2005, nama perusahaan berubah menjadi PT Bank Artha Graha Internasional setahun kemudian.
871. ERTX : PT Eratex Djaja Tbk (ERTX) yang bergerak di bidang manufaktur pakaian jadi, memulai operasinya pada tahun 1974 dengan memproduksi benang dan kain katun. Pada tahun 1981, perusahaan ini memulai operasi komersial divisi garmen. Perusahaan ini melakukan IPO pada bulan Agustus 1990. Perusahaan berhenti memproduksi benang dan kain sejak tahun 2008. Saat ini perusahaan fokus pada produksi pakaian jadi. Produk utamanya adalah celana, antara lain jeans dan celana kain kasual dengan berbagai bahan. Produknya dipasarkan di pasar lokal dan internasional.
872. PBRX : PT Pan Brothers Tbk (PBRX) merupakan perusahaan manufaktur garmen yang berdiri pada tahun 1980. Kegiatan usahanya dimulai pada tahun 1981. Produk utamanya meliputi pakaian rajut, pakaian tenun, dan jaket tenun. Perusahaan ini melakukan IPO pada bulan Agustus 1990. Seiring dengan pertumbuhan perusahaan, produknya berhasil menembus pasar internasional, termasuk Amerika Serikat, Eropa, Kanada, Jepang, dan Australia. Sementara kantor pusatnya berada di Tangerang, Banten; fasilitas manufakturnya berada di Tangerang, Bandung, Boyolali, Sragen, Ungaran, dan Tasikmalaya. Selain itu, sejak awal tahun 2011, perusahaan ini juga telah membuka kantor cabang untuk layanan jual beli di Singapura, Hong Kong, dan Taiwan.
873. HMSP : PT Hanjaya Mandala Sampoerna Tbk (HMSP) atau Sampoerna didirikan pada tahun 1913 oleh Keluarga Sampoerna di Surabaya. Merek pertamanya adalah Dji Sam Soe. Pada Mei 2015, perusahaan ini menjadi anak perusahaan PT Phillip Morris Indonesia, bagian dari Phillip Morris International Inc. Perusahaan ini memproduksi rokok merek lain, seperti A Mild, Sampoerna Hijau, dan U Mild. Perusahaan juga mendistribusikan produk PT Phillip Morris Indonesia bernama Marlboro di Indonesia. Terdapat enam pabrik yang berlokasi di Pasuruan, Karawang, Surabaya, Malang, dan Probolinggo. Kantor pusat terletak di Jl. Rungkut Industri Raya 18 Surabaya, dengan kantor perwakilan di Jakarta.
874. EKAD : PT Ekadharma International Tbk (EKAD) adalah produsen dan eceran pita perekat, aluminium foil, cling wrap dan bahan terkait. Pada awalnya didirikan sebagai industri kertas dengan nama PT Ekadharma Widya Grafika. Kemudian pada tahun 1983, perusahaan mulai memproduksi pita perekat untuk memenuhi permintaan pasar Indonesia. Sejak tahun 1986, mencapai pasar di kawasan Asia. Perusahaan melakukan IPO pada tahun 1990 setelah berganti nama menjadi PT Ekadharma Tape Industries. Sejak itu, perusahaan terus mengembangkan bisnisnya ke kota-kota lain, tahun demi tahun, dengan membuka cabang penjualan dan stock point. Pada tahun 2006, perusahaan berganti nama menjadi PT Ekadharma International Tbk. Saat ini memiliki 45 cabang dan stock point di seluruh Indonesia.
875. INDS : PT Indospring Tbk (INDS) merupakan produsen suku cadang otomotif khususnya leaf springs, coil springs, and stabiliser bar. Didirikan pada bulan Mei 1978 dan mulai beroperasi secara komersial pada bulan Januari 1979. Perusahaan melakukan IPO pada bulan Agustus 1990. Kemudian pada tahun 2002 memasuki pasar Jepang dengan mengekspor pegas daun. Perusahaan terus mengembangkan produknya, menghasilkan mata air dengan proses dingin dan panas.
876. DPNS : PT Duta Pertiwi Nusantara Tbk (DPNS) adalah produsen formaldehida dan lem, didirikan pada Maret 1982 dengan nama PT Dharma Pertiwi Nusantara. Kemudian, namanya diubah menjadi yang sekarang pada bulan Desember 1985. Operasi komersialnya dimulai pada tahun 1987, dan melakukan IPO pada bulan Agustus 1990. Produksi formaldehida dan lem perusahaan digunakan untuk keperluan industri kayu lapis.
877. INDR : PT Indo-Rama Synthetics Tbk (INDR) adalah produsen benang pintal, benang filamen poliester, serat stapel poliester, resin PET, chip poliester, dan kain filamen poliester. Didirikan pada tahun 1976 dan mulai beroperasi secara komersial pada tahun 1976 di Purwakarta (Jawa Barat) dengan pabrik pemintalan kapas. Perusahaan ini melakukan IPO pada bulan Agustus 1990. Perusahaan terus berkembang dan mampu mengekspor produknya ke Amerika Utara, Eropa, Amerika Selatan, Asia, Australia, dan Timur Tengah. Kantor pusatnya berada di Jakarta. Perusahaan juga bergerak dalam bidang pendidikan. Dibangunnya Politeknik Teknik Indorama, untuk menyelenggarakan pendidikan teknik dengan biaya bersubsidi; dan mensponsori Rama Global School yang memberikan pendidikan bagi anak-anak karyawan dan sekitarnya.
878. BUMI : PT Bumi Resources Tbk (BUMI) didirikan pada tahun 1973 sebagai bagian dari Grup Bakrie. Kegiatannya meliputi deposit batu bara serta eksplorasi dan eksploitasi minyak. Saat ini merupakan perusahaan induk dari anak perusahaan yang bergerak di bidang pertambangan.
879. INCI : PT Intanwijaya Internasional Tbk (INCI) merupakan perusahaan kimia yang memproduksi formaldehida dan resin bubuk. Didirikan pada tahun 1981 dengan nama PT Intan Wijaya Chemical Industry. Fasilitas pertama yang dibangun pada tahun 1986 di Banjarmasin, Kalimantan Selatan, berfokus pada produksi produk formaldehida. Kemudian melakukan IPO pada bulan Juli 1990. Seiring berkembangnya perusahaan, perusahaan ini mendirikan fasilitas produksi bubuk Hexamine (untuk perekat) pada tahun 1992. Selain itu, juga membangun fasilitas produksi kedua di Semarang, Jawa Tengah pada tahun 1993, untuk menjangkau pasar industri perkayuan. di Jawa.
880. INKP : PT Indah Kiat Pulp & Paper Tbk (INKP) adalah produsen kertas dan kemasan karton, dan merupakan bagian dari Sinarmas Group. Operasi komersialnya dimulai pada tahun 1978, kemudian IPO pada bulan Juli 1990. Produksinya dibagi menjadi 2 kelompok; 4 mesin untuk memproduksi kertas karton coklat/industri dan 2 mesin untuk memproduksi kertas karton berlapis putih. Produk perusahaan didistribusikan secara global.
881. ALKA : PT Alakasa Industriindo Tbk (ALKA) bergerak di bidang industri logam dan aluminium serta perdagangan bahan baku aluminium. Perusahaan ini berdiri pada tahun 1972, kemudian memulai operasi komersialnya pada tahun 1973. Perusahaan ini melakukan penawaran umum perdana saham (IPO) pada bulan Juli 1990.
882. PRAS : PT Prima Alloy Steel Universal Tbk (PRAS) merupakan produsen velg balap (velg aluminium) untuk kendaraan bermotor roda empat, berdiri pada bulan Februari 1984 di Sidoarjo, Jawa Timur. Kegiatan usahanya dimulai pada tahun 1986. Kemudian pada tahun 1987, perusahaan ini berhasil memenuhi standar mutu internasional dan merambah pasar ekspor ke beberapa negara. Perusahaan ini melakukan penawaran umum perdana saham (IPO) pada bulan Juli 1990. Sejak saat itu, perusahaan ini terus mengembangkan produk dan kapasitas produksinya.
883. MYOR : PT Mayora Indah Tbk (MYOR) adalah perusahaan barang konsumen yang bergerak cepat, didirikan pada tahun 1977 dengan pabrik pertama di Tangerang, Banten. Perusahaan ini melakukan IPO pada bulan Juli 1990. Berawal dari menyasar penjualan ke wilayah Jakarta dan sekitarnya, perusahaan mampu memperluas jangkauan hingga ke Asia Tenggara. Pangsa pasarnya meluas ke seluruh Asia dan kemudian ke seluruh dunia. Beberapa merek terkenalnya adalah Energen, Choki Choki, Torabika, Astor, Kopiko, dan Roma.
884. TRST : PT Trias Sentosa Tbk (TRST), produsen film kemasan fleksibel terbesar di Indonesia, didirikan pada bulan November 1979. Operasi komersialnya dimulai pada tahun 1986, kemudian melakukan IPO pada bulan Juli 1990. Produk utama perusahaan adalah film Biaxially Oriented Polypropylene (BOPP) dan film Poliester Berorientasi Biaksial (BOPET).
885. ULTJ : PT Ultrajaya Milk Industry & Trading Company Tbk (ULTJ) bergerak dalam bidang industri makanan dan minuman, khususnya minuman susu dan teh. Didirikan pada tahun 1958, di Bandung (Jawa Barat), sebagai industri rumah tangga yang memproduksi susu kemasan. Berbentuk perseroan terbatas sejak tahun 1971, kemudian IPO pada tahun 1990. Perusahaan juga memproduksi jus kemasan bernama Buavita yang diakuisisi oleh Unilever Indonesia pada tahun 2008. Produk-produknya yang terkenal di Indonesia antara lain Susu Ultra (induk merek perusahaan), Ultra Susu Kental Manis, Ultra Mimi, Teh Kotak, Sari Asem Asli, Sari Kacang Ijo, dan Keju (kolaborasi antara perusahaan dan Kraft Heinz). Produk utamanya, Ultra Milk, memimpin segmen susu cair selama bertahun-tahun; sedangkan Teh Kotak memimpin segmen teh dalam karton siap minum.
886. INRU : PT Toba Pulp Lestari Tbk (INRU) bergerak dalam bidang produksi dan perdagangan bubur kertas, bahan kimia dasar, produk kayu, serta pengembangan konsesi hutan tanaman industri. Didirikan pada bulan April 1983, berpusat di Medan, Sumatera Utara. Operasi komersialnya dimulai pada bulan April 1989, kemudian melakukan IPO pada bulan Juni 1990. Produk perusahaan dipasarkan di dalam negeri dan internasional.
887. TGKA : PT Tigaraksa Satria Tbk (TGKA) bergerak dalam bidang penjualan dan distribusi produk konsumsi, isi ulang LPG, serta penyediaan jasa produksi dan pengemasan produk bubuk. Didirikan pada tahun 1919 sebagai perusahaan pengelola dan perdagangan perkebunan karet, yang kemudian menjadi anak perusahaan PT Tigaraksa Satria yang didirikan pada tahun 1967. Perusahaan ini mulai beroperasi secara komersial pada bulan Januari 1988, dengan fokus pada bisnis penjualan dan distribusi. Untuk memperluas kegiatan perusahaan, dibuka fasilitas di Sleman, Yogyakarta pada tahun 2005. Saat ini penjualan dan distribusi produk konsumen juga beroperasi melalui platform digital.
888. SCPI : PT Organon Pharma Indonesia Tbk (SCPI) memproduksi dan menjual berbagai produk farmasi, kosmetik, dan rumah tangga. Didirikan pada tahun 1972, berpusat di Jakarta. Perusahaan melakukan IPO pada bulan Juni 1990 dengan SCPI sebagai tickernya, dengan nama PT Schering-Plough Indonesia Tbk. Kemudian berubah menjadi PT Merck Sharp Dohme Pharma Tbk hingga tahun 2020. Perusahaan juga mendistribusikan alat kesehatan dan memberikan layanan konsultasi bisnis dan manajemen.
889. HDTX : PT Panasia Indo Resources Tbk (HDTX) bergerak dalam bidang industri tekstil dan investasi. Didirikan pada bulan April 1973, di Bandung (Jawa Barat), dengan nama PT Harapan Djaja 4 Saudara. Operasi komersialnya dimulai pada tahun 1974, dan melakukan IPO pada bulan Juni 1990. Setelah beberapa kali berganti nama, nama perusahaan berubah menjadi yang sekarang sejak September 2012. Bisnis utamanya meliputi produksi berbagai benang dan kain poliester, penyewaan gudang, dan menjadi perusahaan induk di perusahaan sumber daya alam.
890. LMSH : PT Lionmesh Prima Tbk (LMSH) merupakan produsen jaring kawat, pagar dan aksesoris, kawat tarik dan kolom praktis yang terbuat dari wire mesh baja yang dilas. Didirikan pada bulan Desember 1982 dengan nama PT Lion Weldmesh Prima, kemudian mulai beroperasi secara komersial pada tahun 1984. Kemudian melakukan IPO pada tahun 1990.
891. TBMS : PT Tembaga Mulia Semanan Tbk (TBMS) adalah produsen produk batang dan kawat tembaga, serta produk batang dan kawat aluminium. Dimulai pada tahun 1977, didirikan sebagai pemasok batang tembaga pertama di Indonesia dengan sistem SCR (Southwire Countinuous Rod). Operasi komersial batangan dan kawat tembaga dimulai pada tahun 1979. Kemudian, melakukan IPO pada tahun 1990. Perusahaan mengakuisisi pabrik batangan aluminium pada tahun 2001. Oleh karena itu, kini juga memproduksi batangan dan kawat aluminium.
892. PTRO : PT Petrosea Tbk (PTRO) adalah perusahaan pertambangan, infrastruktur, dan jasa minyak & gas yang didirikan pada tahun 1972. Perusahaan diakuisisi oleh Caraka Reksa Optima dari Indika Energy pada tahun 2022. Perusahaan ini menawarkan jasa kontrak pertambangan, teknik, pengadaan, & konstruksi , dan jasa minyak & gas. Selanjutnya, perseroan tidak hanya bertujuan menyediakan jasa konstruksi penambangan, tetapi juga memiliki lokasi penambangan, mulai dari batu bara dan emas.
893. BFIN : PT BFI Finance Indonesia Tbk (BFIN) bergerak dalam kegiatan sewa guna usaha dan pembiayaan konsumen termasuk sewa pembiayaan, pembiayaan konsumen, dan kartu kredit. Perusahaan ini mulai beroperasi pada tahun 1982.
894. INCO : PT Vale Indonesia Tbk (INCO) yang sebelumnya dikenal sebagai PT International Nickel Indonesia, bergerak di bidang pertambangan nikel. Didirikan pada bulan Juli 1968, memperoleh izin dari pemerintah Indonesia untuk mengeksplorasi, menambang, dan mengolah nikel. Pada tahun 1973, perusahaan membangun smelter pertamanya di Sorowako, Sulawesi Selatan. Kemudian pada tahun 1977 juga dibangun generator bertenaga air. Produksi komersialnya dimulai pada tahun 1978 dan melakukan IPO pada bulan Mei 1990. Pada bulan Januari 1996, izinnya diperpanjang hingga Desember 2025. Perusahaan terus berkembang dengan membangun pembangkit listrik tenaga air, fasilitas pengolahan limbah pertambangan, dan melakukan program rehabilitasi pascatambang.
895. RDTX : PT Roda Vivatex Tbk (RDTX) yang bergerak di bidang properti, didirikan pada tahun 1980. Bermula dari produsen kain polyester pada tahun 1983. Seiring dengan berkembangnya perusahaan, permintaan ekspor pun semakin meningkat. Kemudian melakukan IPO pada Mei 1990. Sementara fokus pada bisnis tekstil, anak perusahaan ini fokus pada sektor properti sejak 2002, dimulai dari penyewaan gedung perkantoran, Menara Bank Danamon. Kemudian anak perusahaannya membangun gedung perkantoran pada tahun 2007 yaitu Menara Standard Chartered. Pada tahun 2014, PT Roda Vivatex Tbk menutup pabrik tekstilnya dan juga mulai fokus pada bisnis properti.
896. DART : PT Duta Anggada Realty Tbk (DART) didirikan pada tahun 1983 di Jakarta, awalnya bertujuan untuk membangun kompleks perumahan bagi ekspatriat yang sebagian besar tinggal di Jakarta Selatan. Perusahaan mulai beroperasi secara komersial pada tahun 1984 dan melakukan IPO pada tahun 1990. Kemudian mulai membangun beberapa gedung perkantoran dan pusat perbelanjaan. Saat ini, bisnis perseroan yang semula hanya bergerak di bidang properti untuk investasi kini telah merambah ke sektor properti untuk pengembangan.
897. GJTL : PT Gajah Tunggal Tbk (GJTL) merupakan salah satu produsen ban terbesar di Indonesia, didirikan pada tahun 1951 sebagai produsen ban sepeda. Operasi komersialnya dimulai pada tahun 1953, kemudian terus memperluas kapasitas produksinya. Perusahaan ini mulai memproduksi ban sepeda motor pada tahun 1971, kemudian ban untuk kendaraan penumpang dan niaga pada tahun 1981. Perusahaan ini melakukan IPO pada tahun 1990.
898. SHID : PT Hotel Sahid Jaya International Tbk (SHID) didirikan di Jakarta pada tanggal 23 Mei 1969. Mulai beroperasi secara komersial pada tahun 1974 dengan nama Hotel Sahid Jaya. Perusahaan mendapat status sebagai hotel bintang lima pada tahun 1987. Seiring berkembangnya perusahaan dan bisnis perhotelan, perusahaan ini melakukan IPO pada tahun 1990. Selain itu, pada tahun 1993 mendirikan anak perusahaan, PT Sahid International Hotel Management, yang saat ini mengelola 21 hotel, di bawah jaringan Sahid Hotels.
899. BBLD : PT Buana Finance Tbk (BBLD) merupakan anggota perintis Asosiasi Perusahaan Pembiayaan Indonesia (APPI) yang tercatat di Bursa Efek Indonesia sejak tahun 1990. Perusahaan ini bergerak dalam bidang sewa guna usaha, pembiayaan konsumen, dan anjak piutang. BBLD mulai beroperasi pada tahun 1982 dengan nama PT BBL (Bangkok Bank Leasing) Leasing Indonesia, sebelum berubah nama menjadi Buana Finance pada tahun 2005. BBLD berfokus pada segmen leasing dan pembiayaan konsumen.
900. SDPC : PT Millennium Pharmacon International Tbk (SDPC) bergerak dalam bidang perdagangan dan distribusi produk farmasi, suplemen makanan, dan diagnostik/alat kesehatan. Perusahaan ini memulai operasi komersialnya pada tahun 1952 sebagai NVPD Soedarpo Corporations. Perusahaan ini IPO pada tahun 1990, kemudian berganti nama pada tahun 2000 menjadi yang sekarang. Perusahaan memiliki 33 cabang jaringan distribusi dan 1 gudang pusat.
901. SMRA : PT Summarecon Agung Tbk (SMRA) bergerak dalam bidang pengembangan dan pengelolaan properti, didirikan pada tahun 1975. Mulai beroperasi secara komersial pada tahun 1976, kemudian berhasil mengubah Kelapa Gading menjadi kawasan perumahan dan komersial di Jakarta. Perusahaan ini melakukan IPO pada tahun 1990. Saat ini unit usahanya terbagi menjadi 3; pengembangan properti, investasi dan manajemen properti, dan rekreasi, perhotelan dan lain-lain.
902. PNSE : PT Pudjiadi & Sons Tbk (PNSE) menjalankan bisnis perhotelan; meliputi sarana dan prasarana seperti pelayanan akomodasi, perkantoran, pusat perbelanjaan, apartemen, sarana rekreasi dan hiburan yang terletak di dalam kawasan hotel. Didirikan pada tahun 1970 dan melakukan IPO pada tahun 1990.
903. MTFN : PT. Capitalinc Investment Tbk (MTFN) merupakan perusahaan investasi yang juga bergerak di bidang minyak dan gas serta multifinance. Didirikan pada tahun 1983 dengan nama PT. Aneka Guna Metro Leasing, awalnya bergerak di bidang jasa pembiayaan dan investasi. Perusahaan ini melakukan IPO pada bulan April 1990, dan berubah nama menjadi saat ini pada tahun 2006. Kemudian, berubah menjadi perusahaan yang fokus pada sektor minyak dan gas, sejak tahun 2010, dengan mengakuisisi 5 perusahaan yang bergerak di industri minyak dan gas.
904. MTDL : PT Metrodata Electronics Tbk (MTDL) bergerak dalam bidang distribusi dan layanan perangkat keras dan perangkat lunak TI, termasuk platform bisnis digital, layanan cloud, data besar & analitik, infrastruktur TI hybrid, keamanan TI, bahkan teknologi AI. Perusahaan ini memulai operasi komersialnya pada tahun 1983 dan melakukan IPO pada tahun 1990.
905. ASII : PT Astra International Tbk (ASII) merupakan perusahaan industri otomotif. Astra telah mendiversifikasi bisnisnya ke dalam tujuh segmen, seperti otomotif, pembiayaan, pertambangan dan konstruksi, serta agrobisnis. Perusahaan ini juga merupakan distributor tunggal beberapa merek otomotif ternama: Toyota, Daihatsu, Honda, Peugeot, dan BMW. Kantor pusatnya berada di Jakarta.
906. TKIM : PT Pabrik Kertas Tjiwi Kimia Tbk didirikan pada tahun 1972 sebagai produsen soda api. Perusahaan ini mulai memproduksi kertas pada tahun 1978, kemudian melakukan IPO pada tahun 1990. Perusahaan terus berkembang hingga pada tahun 2006, kapasitas produksi kertas dan karton meningkat hingga lebih dari 1.200.000 metrik ton per tahun. Perusahaan ini juga memproduksi produk kertas, kemasan, dan berbagai alat tulis sekolah dan kantor. Perusahaan ini tergabung dalam Grup Sinar Mas.
907. BLTA : PT Berlian Laju Tanker Tbk (BLTA) adalah perusahaan pelayaran multinasional, memulai operasi komersialnya pada tahun 1981 dan melakukan IPO pada tahun 1990. Perusahaan ini menyediakan layanan pengiriman untuk mengangkut cairan dalam jumlah besar, seperti bahan kimia dan minyak.
908. ASRM : PT Asuransi Ramayana Tbk (ASRM) didirikan pada tanggal 6 Agustus 1956 dengan nama PT Maskapai Asuransi Ramayana. Awalnya, ini bertujuan untuk melindungi perusahaan dalam mengimpor dan mengekspor produk. Perusahaan ini memperoleh ijin sebagai perusahaan asuransi kerugian pada tahun 1971, dan ijin sebagai perusahaan asuransi umum pada tahun 1986, pada tahun yang sama berubah nama menjadi PT Asuransi Ramayana. Perusahaan ini melakukan IPO pada Maret 1990. Perusahaan ini mendapat izin untuk menyediakan layanan syariah sejak Januari 2006.
909. UNSP : PT Bakrie Sumatera Plantations Tbk (UNSP) didirikan pada tahun 1911 sebagai perusahaan karet bernama Naamlooze Vennootschap Hollandsch Americaansche Plantage Maatschappij di Sumatera Utara. Perusahaan ini berganti nama menjadi PT United Sumatra Plantations (UNSP) pada tahun 1986, setelah PT Bakrie & Brothers menjadi pemangku kepentingan utama. Kemudian melakukan IPO pada tahun 1990 dengan menggunakan UNSP sebagai tickernya. Pada tahun 1992, nama perusahaan diubah menjadi PT Bakrie Sumatera Plantations, memasuki bisnis kelapa sawit.
910. RIGS : PT Rig Tenders Indonesia Tbk (RIGS) didirikan pada tanggal 22 Januari 1974, awalnya berbentuk perseroan terbatas, perusahaan patungan antara Bapak Boedihardjo Sastrohadiwirjo dan Rig Tenders Inc. Kemudian melakukan IPO pada bulan Maret 1990. Saat ini, kegiatan usahanya diklasifikasikan menjadi segmen batu bara dan segmen lepas pantai, menyediakan layanan logistik kelautan untuk industri minyak dan batu bara.
911. LPIN : PT Multi Prima Sejahtera Tbk (LPIN) didirikan pada tanggal 7 Januari 1982, merupakan perusahaan publik yang memproduksi suku cadang kendaraan bermotor. Operasi komersialnya dimulai pada tahun 1987, kemudian melakukan IPO pada tahun 1990.
912. BNLI : PT Bank Permata Tbk (BNLI) menyediakan layanan perbankan konvensional dan syariah. Operasi komersialnya dimulai pada tanggal 5 Januari 1955, dan mendapat izin sebagai bank umum pada bulan Februari 1957. Perusahaan ini melakukan IPO pada tahun 1990. Kemudian, Standard Chartered Bank dan PT Astra International Tbk menjadi pemangku kepentingan utama perusahaan pada tahun 2004. Setelah itu, perusahaan ini diakuisisi oleh Bangkok Bank Public Company Ltd pada tahun 2020.
913. INTD : PT Inter Delta Tbk (INTD) didirikan pada tahun 1976, berbasis di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini bergerak dalam industri yang berhubungan dengan film, termasuk manufaktur dan perdagangan perangkat film. Perusahaan ini melakukan IPO pada tahun 1989.
914. ASDM : PT Asuransi Dayin Mitra Tbk (ASDM) mulai beroperasi secara komersial pada tahun 1982. Perusahaan bergerak dalam bidang asuransi umum, termasuk syariah. Perusahaan ini melakukan IPO pada tahun 1989.
915. BDMN : PT Bank Danamon Indonesia Tbk (BDMN) bergerak dalam bidang jasa perbankan umum dan jasa berbasis syariah, yang mulai beroperasi pada tahun 2002. Perusahaan ini juga menjalankan usaha mikro sejak tahun 2004 di bawah bendera Danamon Simpan Pinjam.
916. INTP : PT Indocement Tunggal Prakarsa Tbk (INTP) atau Indocement, salah satu produsen semen terbesar di Indonesia, didirikan pada tahun 1975 oleh PT Distinct Indonesia Cement Enterprise. Kemudian, berkembang menjadi beberapa pabrik dengan perusahaan berbeda yang mengelolanya. Pada tahun 1985, enam perusahaan pengelola pabrik tersebut bergabung menjadi PT Indocement Tunggal Prakarsa. Perusahaan ini melakukan IPO pada tahun 1989 dan terus berkembang. Pada tahun 2001, HeidelbergCement Group mengakuisisi saham mayoritas di perusahaan tersebut. Saat ini Indocement memiliki 13 pabrik dengan total produksi semen sebesar 24,9 juta ton per tahun.
917. ASBI : PT Asuransi Bintang Tbk (ASBI) yang bergerak di bidang asuransi umum dan reasuransi, mulai beroperasi secara komersial pada bulan Maret 1955 dengan nama PT Maskapai Asuransi Bintang. Melakukan IPO pada tahun 1989, kemudian berganti nama menjadi PT Asuransi Bintang Tbk pada tahun 1992. Perusahaan mendirikan unit usaha syariah sejak tahun 2007 untuk memperluas layanannya di Indonesia.
918. BNGA : PT Bank CIMB Niaga Tbk (BNGA) didirikan pada tanggal 26 September 1955, bergerak dalam bidang jasa perbankan umum. Pada tanggal 11 November 1955 memperoleh izin usaha sebagai bank umum, kemudian izin sebagai bank devisa pada tanggal 22 November 1974. Perseroan menjadi bank lokal pertama yang menawarkan jasa perbankan melalui Anjungan Tunai Mandiri (ATM) di Indonesia sejak tahun 1987. Melakukan IPO pada tanggal 29 November 1989. Kemudian mulai menyediakan layanan perbankan online pada tahun 1991 dan memulai kegiatan perbankan berdasarkan prinsip syariah pada tahun 2004. Hingga akhir tahun 2020, perseroan tercatat memiliki 451 kantor cabang, 4.316 unit ATM, 133 unit Cash Deposit Machine (CDM), 801 unit Cash Recycle Machine (CRM), dan 12.064 karyawan di seluruh Indonesia.
919. CTBN : PT Citra Tubindo Tbk (CTBN) didirikan pada tanggal 23 Agustus 1983 di Batam. Perusahaan ini menyediakan fasilitas dan layanan untuk industri minyak dan gas, termasuk pembuatan dan perbaikan peralatan, dan aksesori. Melakukan IPO pada 28 November 1989.
920. BNII : PT Bank Maybank Indonesia Tbk (BNII) bergerak dalam bidang jasa perbankan umum dan merupakan bagian dari grup Malayan Banking Berhad (Maybank). Didirikan pada tanggal 15 Mei 1959 dengan nama Bank Internasional Indonesia. Perusahaan memperoleh izin sebagai bank devisa pada tahun 1988 dan melakukan IPO pada tahun 1989. Pada tahun 2008, diakuisisi oleh Maybank, kemudian berubah nama menjadi Bank Maybank india pada tahun 2015. Hingga tahun 2019, perusahaan memiliki 385 cabang, termasuk 1 cabang luar negeri (Mumbai, India) dan 1.606 ATM.
921. ASGR : PT Astra Graphia Tbk (ASGR) didirikan pada tahun 1975, merupakan distributor eksklusif Fuji Xerox Co.Ltd., Jepang di Indonesia sejak tahun 1976. Perusahaan ini melakukan IPO pada tahun 1989. Saat ini, perusahaan berfokus pada bisnis percetakan dan layanan digital. Apalagi memiliki anak perusahaan yang menyediakan solusi teknologi informasi.
922. BRNA : PT Berlina Tbk (BRNA) yang bergerak di bidang industri kemasan plastik, didirikan pada tahun 1969 hanya dengan 1 mesin blow moulding. Operasi komersialnya dimulai pada tahun 1970 dan melakukan IPO pada tahun 1989. Perusahaan saat ini memiliki 7 pabrik, termasuk 1 pabrik di luar negeri (Hefei, Tiongkok), dan sekitar 1.636 karyawan. Beberapa pelanggan terkenalnya di Indonesia adalah PT Unilever Indonesia Tbk, PT Bayer Indonesia, PT Fumakilla Nomos, PT Reckitt Benckiser Indonesia, PT KAO Indonesia, PT Dupont Agricultural Product Indonesia, PT Mustika Ratu Tbk, PT Kalbe Farma Tbk, PT Campina Industri Es Krim, dan masih banyak lainnya.
923. MLPL : PT Multipolar Tbk (MLPL) didirikan pada tahun 1975 sebagai perusahaan ritel elektronik. Perusahaan ini melakukan IPO pada tahun 1989. Perusahaan ini menjadi perusahaan investasi multi-sektor, mulai dari ritel, teknologi, telekomunikasi, hingga jasa keuangan. Saat ini, perusahaan ini merupakan induk dari banyak unit bisnis di setiap sektor, termasuk PT Matahari Department Store Tbk, PT Gratia Prima Indonesia (Books & Beyond), PT Matahari Graha Fantasi (Timezone), PT First Media Tbk, dan banyak lainnya.
924. UNIC : PT Unggul Indah Cahaya Tbk (UNIC) merupakan satu-satunya produsen bahan kimia alkilbenzena, salah satu bahan baku utama produksi deterjen di Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1983 dan mulai beroperasi secara komersial pada tahun 1985. Pada tahun 1989, perusahaan ini melakukan IPO.
925. BAYU : PT Bayu Buana Tbk (BAYU) telah beroperasi secara komersial sejak tahun 1972. Merupakan agen perjalanan pertama yang terdaftar di Bursa Efek Indonesia, pada tahun 1989. Selama 25 tahun terakhir, perusahaan ini terhubung dengan baik dengan banyak perusahaan penerbangan.
926. GSMF : PT Equity Development Investment Tbk (GSMF) mulai beroperasi secara komersial pada tahun 1985 dan melakukan IPO pada bulan Oktober 1989. Sejak tahun 1994, perusahaan melakukan diversifikasi usaha melalui akuisisi berbagai perusahaan yang bergerak di bidang jasa keuangan. Saat ini bergerak dalam kegiatan investasi, jasa konsultasi manajemen, dan penyertaan modal.
927. JPFA : PT Japfa Comfeed Indonesia Tbk (JPFA) didirikan pada bulan Januari 1971, merupakan perusahaan agro-pangan yang memproduksi pakan ternak, peternakan unggas, produksi komersial ayam pedaging, ikan, udang, daging sapi, dan produk makanan olahan. Perusahaan melakukan IPO pada tanggal 23 Oktober 1989. Beberapa produknya yang terkenal di Indonesia antara lain Comfeed dan Benefeed, Best Chicken dan Tora-Tora, Tokusen Wagyu Beef, dan Vaqsimune.
928. LPLI : PT Star Pacific Tbk (LPLI) merupakan perusahaan yang bergerak di bidang jasa, manajemen pengembangan bisnis, dan media. Didirikan dengan nama PT Asuransi Lippo Jiwa Sakti pada tahun 1983. Operasi komersialnya dimulai pada tanggal 1 Januari 1984 dan melakukan IPO pada tahun 1989. Pemegang saham mayoritas perusahaan adalah PT Lippo Securities Tbk.
929. MYTX : PT Asia Pacific Investama Tbk (MYTX) didirikan pada tahun 1987, fokus pada industri tekstil dan garmen. Kemudian melakukan IPO pada tahun 1989. Namun pada tahun 2006, perusahaan tersebut berubah menjadi perusahaan investasi (holding company). Kini fokus menguasai dan mengembangkan anak usahanya yaitu PT Apac Inti Corpora yang memproduksi dan mengekspor bahan tekstil dan garmen. .
930. LPPF : PT Matahari Department Store Tbk (LPPF) bergerak dalam bisnis ritel untuk beberapa jenis produk, seperti pakaian, aksesoris, kosmetik, peralatan rumah tangga, dan layanan konsultasi manajemen. Gerai pertamanya dibuka pada 24 Oktober 1958. Kemudian dibuka department store modern pertama di Indonesia pada tahun 1972. Perusahaan ini melakukan IPO pada tahun 1989. Saat ini, perusahaan mengoperasikan 153 toko di 76 kota di seluruh Indonesia, serta mengembangkan bisnisnya. bisnis online melalui Matahari.com
931. PWON : PT Pakuwon Jati Tbk (PWON) adalah pengembang real estate terdiversifikasi yang berfokus di Jakarta dan Surabaya, didirikan pada tahun 1982. Perusahaan memulai operasi komersialnya pada Mei 1986, dan melakukan IPO pada tahun 1989. Proyek-proyeknya meliputi ritel, residensial, komersial, dan perkembangan perhotelan. Superblok Kota Kasablanka dan Gandaria City adalah beberapa contoh proyek ternama PT Pakuwon Jati.
932. UNTR : PT United Tractors Tbk (UNTR) adalah distributor alat berat terkemuka di Indonesia, didirikan pada 13 Oktober 1972. Perusahaan ini melakukan IPO pada tahun 1989. Perusahaan menjalankan usahanya melalui 5 unit bisnis, antara lain mesin konstruksi, kontraktor penambangan, pertambangan, industri konstruksi, dan energi. Hingga saat ini, PT Astra International Tbk menguasai 59,5% saham UNTR.
933. MREI : PT Maskapai Reasuransi Indonesia Tbk (MREI) didirikan pada tanggal 4 Juni 1953, sebagai perusahaan reasuransi pertama di Indonesia. Perusahaan ini memulai operasi komersialnya pada tahun 1953 dan melakukan IPO pada tahun 1989.
934. BNBR : PT Bakrie & Brothers Tbk (BNBR) didirikan pada tahun 1942 oleh mendiang H. Achmad Bakrie. Perusahaan ini bergerak dalam bidang investasi. Pada tahun 2014, melalui anak perusahaan, kegiatan perusahaan meliputi industri manufaktur, pengembangan infrastruktur, dan portofolio investasi. Unit bisnisnya berkisar dari suku cadang mobil, infrastruktur, industri bangunan, dan industri logam.
935. HERO : PT DFI Retail Nusantara Tbk (HERO) dimulai dengan satu gerai HERO Supermarket pada tahun 1971. Perusahaan ini kemudian menjadi satu grup dengan banyak merek, tetapi perusahaan lalu memutuskan untuk melepaskan bisnis supermarketnya. Saat ini, perusahaan lebih fokus pada sektor kesehatan dengan toko Guardian dan sektor furnitur dengan toko IKEA Indonesia.
936. ABDA : PT Asuransi Bina Dana Arta Tbk (ABDA) yang bergerak dalam bidang usaha asuransi umum baik konvensional maupun syariah, didirikan di Jakarta pada tanggal 12 Oktober 1982 dengan nama PT Asuransi Bina Dharma Arta. Perusahaan berfokus pada pemberian perlindungan terhadap segala kerugian atau kerusakan, seperti kebakaran, kendaraan, teknik, tanggung jawab, transportasi, alat & mesin berat, dan perlindungan kesehatan.
937. JIHD : PT Jakarta International Hotels & Development Tbk (JIHD) yang bidang usaha utamanya adalah properti dan hotel, didirikan pada bulan Maret 1969. Mulai menjalankan usaha komersial pada tahun 1974 dengan mendirikan Hotel Borobudur Inter-Continental (saat ini, Hotel Borobudur Jakarta). Kemudian melakukan IPO pada tahun 1984. Saat ini, perusahaan dan anak perusahaannya telah beroperasi di 4 segmen usaha antara lain real estate, jasa konstruksi, telekomunikasi, dan manajemen hotel.
938. DLTA : PT Delta Djakarta Tbk (DLTA) adalah produsen dan distributor bir pilsner dan bir stout, didirikan di Indonesia sebagai tempat pembuatan bir Jerman pada tahun 1932, dengan nama Archipel Brouwerij, NV. Kemudian, perusahaan tersebut dibeli oleh perusahaan Belanda dan berganti nama menjadi NV De Oranje Brouwerij. Pada tahun 1970, perusahaan mengadopsi nama PT Delta Djakarta. Seiring pertumbuhannya dan menjadi salah satu pemain utama di industri bir dalam negeri, perusahaan ini melakukan IPO pada tahun 1984. Pada tahun 1990, saham pengendali dibeli oleh San Miguel Corporation, melalui anak perusahaannya San Miguel Malaysia. Saat ini PT Delta Djakarta memiliki jaringan dealer di seluruh Indonesia, memproduksi dan mengekspor bir pilsner dengan merek Batavia, serta mengekspor San Miguel Cerveza Negra ke Thailand dan Vietnam. Beberapa merek ternama di Indonesia antara lain Anker Bir, Carlsberg, San Miguel Pale Pilsen, dan Kuda Putih.
939. PNIN : PT Paninvest Tbk (PNIN) yang semula didirikan dengan nama PT Pan Union Insurance Ltd, pada tanggal 24 Oktober 1973, bergerak di bidang asuransi umum. Perusahaan ini melakukan IPO pada tahun 1983. Pada tahun 1992, perusahaan ini berganti nama menjadi PT Panin Insurance, yang kemudian berubah menjadi PT Paninvest Tbk pada tahun 2014. Pada tahun yang sama, perusahaan juga mengalihkan seluruh portofolio perlindungan kepada anak perusahaannya, dan mengubah kegiatan usahanya. di sektor pariwisata. PT Paninvest merupakan bagian dari Panin Group, yaitu kelompok usaha yang bergerak di sektor jasa keuangan, meliputi perbankan, asuransi jiwa, asuransi umum, pembiayaan, dan sekuritas.
940. PNLF : PT Panin Financial Tbk (PNLF) bergerak dalam bidang jasa konsultasi bisnis, manajemen, dan penyediaan administrasi. Didirikan pada tahun 1974 sebagai perusahaan asuransi jiwa, PT Panin Life Tbk, yang melakukan IPO pada tahun 1983. Pada tahun 2010, perusahaan mengubah model bisnisnya menjadi bergerak di bidang jasa konsultasi, manajemen, dan administrasi; yang mengakibatkan perubahan nama menjadi yang sekarang. Bisnis asuransi jiwa dialihkan ke anak perusahaannya, PT Panin Anugrah Life.
941. PNBN : PT Bank Pan Indonesia Tbk (PNBN) atau dikenal dengan Panin Bank, didirikan pada tahun 1971, hasil penggabungan Bank Kemakmuran, Bank Industri Djaja, dan Bank Industri dan Dagang Indonesia. Kemudian merger dengan 4 bank swasta antara lain PT Bank Lingga Harta, Bank Abadi Djaja, Bank Pembangunan Ekonomi, dan Bank Pembangunan Sulawesi. Panin Bank melakukan IPO dan tercatat di bursa efek sejak tahun 1982. Saat ini bergerak di bidang perbankan umum di Indonesia dan luar negeri. Panin Bank merupakan bagian dari Grup Panin yang induk perusahaannya adalah PT Panin Investment.
942. SCCO : PT Supreme Cable Manufacturing & Commerce Tbk (SCCO) atau Sucaco adalah perusahaan manufaktur kabel listrik, mulai beroperasi secara komersial pada tahun 1972, dengan bantuan teknis dari Furukawa Electric Co. Ltd. di Tokyo, Jepang. Perusahaan melakukan IPO dan tercatat di bursa pada tahun 1982. Sucaco juga merupakan pemegang saham beberapa perusahaan, antara lain PT Tembaga Mulio Semanon Tbk, PT Supreme Sukses Makmur, PT Setia Pratama Lestari Pelletizing dan PT Supreme Decoluxe.
943. BATA : PT Sepatu Bata Tbk (BATA) adalah produsen alas kaki yang tergabung dalam Organisasi Sepatu Bata. Didirikan pada tahun 1931 sebagai importir sepatu. Kemudian mulai berproduksi di pabrik Kalibata, Jakarta Selatan, pada tahun 1940. Jenis alas kaki yang diproduksi antara lain sepatu dan sandal kulit, sepatu kanvas, dan sepatu olahraga. Pada tahun 1982, perusahaan melakukan IPO dan mencatatkan sahamnya di bursa. Pabrik kedua dibangun pada tahun 1994 di Purwakarta. Pada tahun 2004, perusahaan mendapat izin untuk mengimpor dan mendistribusikan barangnya. Beberapa brand ternama di Indonesia selain Bata adalah North Star, Bubblegummers, dan Marie Claire.
944. UNVR : PT Unilever Indonesia Tbk (UNVR) adalah perusahaan Fast Moving Consumer Goods yang didirikan pada tanggal 5 Desember 1933. Perusahaan ini melakukan IPO pada tahun 1981 dan tercatat di bursa pada tahun 1982. Saat ini, memiliki 44 merek, 9 pabrik, dan 1000 saham. menjaga unit dipasarkan melalui 800 jaringan distributor. Beberapa merek yang sudah dikenal masyarakat antara lain Vaseline, Pepsodent, Lifebuoy, Rinso, dan Royco.
945. MLBI : PT Multi Bintang Indonesia Tbk (MLBI) yang dikenal sebagai produsen Bir Bintang, didirikan pada tahun 1931 dengan nama Nederlandsch-Indische Bierbrouwerijen. Grup Heineken menjadi pemegang saham utama perusahaan ini pada tahun 1936 hingga 1965, kemudian diambil alih oleh pemerintah hingga tahun 1967. Setelah Heineken mendapatkan kembali kepemilikannya, perusahaan tersebut mulai mengoperasikan pabrik bir kedua pada tahun 1973. Perusahaan tersebut melakukan IPO pada tahun 1981, kemudian mulai memproduksi Green Sands pada tahun berikutnya. Seiring berkembangnya perusahaan, pada tahun 2005 mendirikan anak perusahaan bernama PT Multi Bintang Indonesia Niaga sebagai perusahaan penjualan dan pemasaran.
946. MERK : PT Merck Tbk (MERK) adalah perusahaan farmasi yang didirikan pada tahun 1970 dan menjadi perusahaan publik pada tahun 1981. Saat ini merupakan satu-satunya fasilitas manufaktur di Asia Tenggara untuk Merck Group. Kantor pusatnya terletak di Pasar Rebo, Jakarta Timur.
947. GDYR : PT Goodyear Indonesia Tbk (GDYR) didirikan pada tahun 1898 oleh Frank A. Seiberling, dinamai untuk menghormati Charles Goodyear yang menemukan proses vulkanisasi karet. Perusahaan ini tumbuh menjadi produsen ban terbesar di dunia, dengan memiliki 46 unit pabrik produksi di 21 negara di seluruh dunia. Saat ini, segmen usahanya terbagi menjadi ban konsumen untuk kendaraan pribadi dan penumpang, serta ban komersial dan OTR (off the road) untuk kendaraan niaga, armada transportasi dan perkebunan, pertambangan dan pertanian.
948. TFCO : PT Tifico Fiber Indonesia Tbk (TFCO) didirikan pada tahun 1973, memproduksi serat poliester, termasuk Benang Filamen Poliester (PFY), Serat Staple Poliester (PSF), dan CHIP Poliester. Awalnya bernama PT Teijin Indonesia Fiber Corporation, perusahaan ini memulai aktivitas produksi komersialnya pada tahun 1976.
949. CNTX : PT Century Textile Industry Tbk (CNTX) merupakan perusahaan yang memproduksi kain jadi, didirikan pada tahun 1970. Perusahaan hanya memproduksi kain T/C, CVC, Dobby, dan Oxford. Sejak tahun 1980 telah merambah pasar ekspor, dan saat ini aktif mengekspor kaos dan seragam ke banyak negara, terutama Amerika Serikat, Jepang, dan Inggris.
950. SMCB : PT Solusi Bangun Indonesia Tbk (SMCB) bergerak di bidang industri bahan bangunan, memiliki fasilitas penggilingan dan terminal distribusi ke Kalimantan dan Sumatera. Dimulai dengan 4 pabrik yang beroperasi di Aceh, Jawa Barat, Jawa Tengah, dan Jawa Timur.
