0. PGJO : PT Tourindo Guide Indonesia Tbk (PGJO) atau Pigijo adalah perusahaan start-up teknologi di bidang pariwisata yang didirikan pada tahun 2017. Ini adalah platform pariwisata digital yang memungkinkan penyedia layanan pariwisata untuk bertemu wisatawan. Orang dapat menggunakan platform untuk merencanakan perjalanan mereka, mulai dari mencari referensi, memesan hotel dan tiket, melakukan transaksi, dan mencari layanan pemandu wisata. Perusahaan bekerja dengan komunitas blogging dan komunitas lokal untuk memperluas layanan sambil mendukung bisnis pariwisata lokal. Ini bertujuan untuk menjadi pasar pariwisata terbesar di Indonesia. Kantor pusat berada di Jakarta Barat.
1. CASH : PT Cashlez Worldwide Indonesia Tbk (CASH) didirikan pada tahun 2015 dan mulai beroperasi pada tahun 2016 dengan merek Cashlez. Merupakan perusahaan pembiayaan yang menawarkan solusi bagi pedagang melalui mPOS (mobile point of sale), QR code, Virtual Account, dan Cashlez Link. Sistem terintegrasi juga menyediakan dukungan pelaporan. Kantor pusat ada di Jakarta, tetapi ada kantor cabang di Surabaya, Bali, dan Medan.
2. SOFA : PT Boston Furniture Industries Tbk (SOFA) memproduksi berbagai barang furnitur kelas atas dan mewah dengan merek Blackwood American dan Blackwood Modern. Lini produk terinspirasi oleh ukiran dan penyepuhan Eropa untuk menghasilkan tempat tidur, tempat duduk, barang-barang kasing, meja, dan aksesori (cermin) berkualitas tinggi. Kantor pusat berada di Tangerang, sedangkan showroom berada di Jakarta.
3. PPGL : PT Prima Globalindo Logistik Tbk (PPGL) didirikan pada tahun 2015 dan terutama menyediakan layanan pengiriman barang untuk industri ekspor dan impor. Perusahaan ini memberikan layanan angkutan laut internasional, angkutan udara internasional, kargo reefer, truk, dan perantara pabean. Kantor pusat berada di Jakarta, dan operasi utamanya di Pelabuhan Tanjung Priok dan Bandara Soekarno Hatta di Jakarta.
4. PLAN : PT Planet Properindo Jaya Tbk (PLAN) memiliki dan mengelola Vue Palace Hotel, sebuah hotel bintang 4 di Bandung. Hotel ini menyediakan 102 kamar, bar tepi kolam, kolam renang luar ruangan, fasilitas rapat, ruang olahraga, dan spa. Hotel ini dibangun pada tahun 2003. Lokasinya yang tidak jauh dari bandara, menjadikan hotel ini letaknya strategis. Perusahaan juga memiliki hotel kreatif ekonomis baru di Kelapa Gading, Jakarta.
5. LFLO : PT Imago Mulia Persada Tbk (LFLO) merupakan perusahaan retailer furnitur yang menawarkan merek Italia, seperti Knoll, Diadre, dan Alessi. Mereka menyediakan berbagai gaya dalam sejarah desain, seperti Post Modernisme dan Kontemporer, dan memiliki rangkaian produk yang lengkap. Kantor pusat perusahaan berada di Jakarta.
6. LUCY : PT Lima Dua Lima Tiga Tbk (LUCY) adalah perusahaan makanan dan minuman, yang juga memiliki dan mengelola Lucy in The Sky, sebuah rooftop bar di Sudirman Central Business District (SCBD) Jakarta. Mereka juga memiliki beberapa bisnis lain di lokasi lain di Jakarta dengan konsep rooftop yang serupa.
7. MGLV : PT Panca Anugrah Wisesa Tbk (MGLV) memproduksi produk rumah tangga mewah, seperti peralatan dapur dan sanitasi, furnitur mewah, marmer dan granit. Berdomisili di Jakarta Pusat.
8. IPAC : PT Era Graharealty Tbk (IPAC) bergerak dalam bidang waralaba dan jasa agen real estate. Ini adalah pemegang hak lisensi merek ERA, real estate waralaba dari Amerika Serikat, di Indonesia.
9. FLMC : PT Falmaco Nonwoven Industri Tbk (FLMC) bergerak di bidang manufaktur tisu basah, kain non-woven, dan produk kesehatan lainnya. Pabriknya berlokasi di Bandung, Jawa Barat.
10. RUNS : PT Global Sukses Solusi Tbk (RUNS) dirintis pada tahun 2013 dengan merek RUN System, sebuah solusi perangkat lunak ERP (enterprise resource planning) untuk bisnis skala menengah hingga besar di industri manufaktur, distribusi, perdagangan, dan jasa. Salah satu klien terkemuka saat ini adalah Telkom Indonesia. Beberapa layanan yang ditawarkan oleh perusahaan adalah sistem proyek, sistem manajemen sumber daya manusia, manajemen penjualan dan distribusi, sistem manajemen mutu, dan manajemen keuangan dan pengendalian biaya. Kantor pusat perusahaan berada di Yogyakarta.
11. IDEA : PT Idea Indonesia Akademi Tbk (IDEA) adalah perusahaan yang bergerak di bidang Hospitality, Cruising, Food and Beverages, dan Restoran. ‘IDeA’ sendiri merupakan singkatan dari International Development Academy. Perusahaan juga merupakan operator properti untuk hotel dan restoran, yang juga berfungsi sebagai pusat pendidikan. Perusahaan ini berlokasi di Kota Metro, Lampung.
12. WGSH : PT Wira Global Solusi Tbk (WGSH) didirikan pada tahun 2015 untuk menyediakan produk dan layanan Teknologi Informasi (TI) untuk usaha kecil-menengah. Pada tahun 2020, perusahaan beralih ke model bisnis Venture Builder, yang mengakomodasi sumber daya, modal, dan fasilitas, untuk meluncurkan startup. Perusahaan ini merupakan anak perusahaan dari PT Walden Global Services. Beberapa usaha perusahaan adalah Kisahruang (platform desain interior online), Got Beef? (Pusat makanan cepat saji kontemporer), Mythologic Studio (studio animasi 3D), Tweak Move! (Ruang kebugaran sesuai permintaan), Sandbox (produk IoT untuk kantor, ritel, dll), Techpolitan (universitas cloud), Whizliz (platform perhiasan online), dll.
13. SMKM : PT Sumber Mas Konstruksi Tbk (SMKM) adalah perusahaan kontraktor umum dan desain interior, didirikan pada tanggal 4 Februari 1981. Perusahaan mulai beroperasi secara komersial pada tahun 1982 dengan melakukan jasa arsitektur dan teknik. Perseroan melakukan penetrasi konstruksi umum pada tahun 2018, terutama pada pembangunan gedung, jalan, jembatan, kawasan pemukiman, dan menara BTS (Base Transceiver Station). Beberapa portofolio perusahaan adalah Puskesmas Musi Rawas, Puskesmas Tanjung Ucang, jalan dan jembatan di Riau, kawasan pemukiman Kuala Tanjung 1 dan 2, Kantor DPRD Sumut, dan Kantor PAPDI.
14. NANO : PT Nanotech Indonesia Global Tbk (NANO) didirikan pada 22 Mei 2019 di Bogor sebagai usaha kecil menengah. Kegiatan usaha utama perusahaan adalah dalam Penelitian dan Pengembangan Ilmu Pengetahuan Alam dan Teknologi Rekayasa, serta perdagangan grosir dan eceran bahan kimia, farmasi, kosmetik, dan peralatan lab. Perusahaan ini berfokus pada R&D, rekayasa material, dan nanoteknologi, untuk memberikan solusi spesifik bagi berbagai klien di industri pertanian, perikanan, kosmetik, properti, dan kesehatan.
15. IBOS : PT Indo Boga Sukses Tbk (IBOS) didirikan pada tahun 2019 dan mulai beroperasi secara komersial pada tahun yang sama. Kegiatan usaha utama perusahaan adalah di bidang industri makanan dan minuman, dengan memiliki dan mengoperasikan D’Monaco Artisan of Culinary Restaurant. Restoran ini memiliki tema Eropa dan melayani acara-acara khusus, seperti resepsi pernikahan, perayaan ulang tahun, perayaan ulang tahun, pemotretan pre-wedding, bridal shower, rapat perusahaan dan direksi, dll. Restoran dan kantor pusat terletak di Jl. Randugowang, Sleman, Yogyakarta. Selain restoran, perusahaan juga mengelola beberapa tempat lain, seperti Sodia Residence, Insom Lounge, Mr. Pawon Restaurant, Legal Resto, dan My Prioritas (ikan beku).
16. OLIV : PT Oscar Mitra Sukses Sejahtera Tbk (OLIV) dimulai pada tahun 1984 sebagai industri furnitur milik keluarga. Perusahaan ini sendiri berdiri sejak tahun 2015 dan melebarkan sayap dengan membuka pusat logistik di berbagai daerah. Saat ini, perusahaan fokus pada toko online yang menjual berbagai macam perabot kantor, hunian, dan jenis perabot lainnya dari berbagai merek. Beberapa merek terkenal adalah Olympic, Uniland, Central, Shinpo, Futura, Nagata, dll. Kantor pusat terletak di Jl. Otista Raya 33, Jatinegara, Jakarta Timur, dengan kantor perwakilan di Bogor dan Tangerang.
17. RCCC : PT Utama Radar Cahaya Tbk (RCCC), atau URC, adalah perusahaan pelayaran logistik, didirikan pada tahun 2012. Perusahaan mulai beroperasi secara komersial pada tahun 2014 dengan hanya empat truk, tetapi pada tahun 2021 memiliki 65 armada. Perusahaan mengoperasikan dump truck (untuk mengangkut batu bara, gipsum, pasir, batu kapur, dll), truk tangki dan trailer (untuk mengangkut semen curah), dan truk tanpa badan (untuk mengangkut kantong semen). Perusahaan melayani kebutuhan logistik perusahaan lain. Beberapa klien tersebut adalah Tiga Roda Semen, HSJ, Mitra Bangun Bersama, Mitra Inti Alam, dan banyak lagi.
18. AMMS : PT Agung Menjangan Mas Tbk (AMMS) adalah perusahaan yang menyediakan jasa penunjang budidaya perikanan dan budidaya udang. Bisnis ini dimulai pada tahun 2004, tetapi perusahaan ini didirikan pada tahun 2007 sebagai PT Cosmopolitan Electric. Perusahaan menyediakan jasa budidaya, mulai dari persiapan tambak, perawatan tambak selama proses budidaya, proses panen, dan pasca panen tambak. Perusahaan memiliki lahan seluas 50.000 m2 di Desa Pejarakan, Buleleng, Bali, yang juga disewakan kepada pihak lain. Selain udang, perusahaan juga menyediakan komoditas jasa penunjang budidaya lobster, kerapu, dan barramundi.
19. EURO : PT Estee Gold Feet Tbk (EURO) didirikan pada tahun 1978 sebagai produsen kosmetik dan perlengkapan rumah tangga. Perusahaan menyediakan jasa manufaktur toll maupun kontrak kepada perusahaan lain untuk memproduksi produk kosmetik dan aerosol sesuai dengan kebutuhan klien. Melayani beberapa klien terkemuka, seperti Mandom, Wings, Makarizo, Lautan Luas, dan Acosta, dengan produk-produk seperti deodoran, semprotan parfum, semprotan rambut, eau de cologne, lotion, penyegar udara, pengharum mobil, dan pembersih tangan.
20. KLIN : PT Klinko Karya Imaji Tbk (KLIN) didirikan pada tahun 2016, di Gresik, Jawa Timur. Perusahaan ini memproduksi produk pembersih yang mengandung bahan limbah tekstil daur ulang, dalam 90% produknya, sebagai komitmen terhadap keberlanjutan. Bahan bakunya terbuat dari limbah tekstil daur ulang yang sudah diwarnai, sehingga pembuatannya tidak memerlukan proses pewarnaan. Bahan daur ulang tersebut diimplementasikan melalui aplikasi benang pada produk, seperti kain pel, kemoceng, serbet, dan keset. Produk Klinko didistribusikan dan digunakan oleh beberapa partner, antara lain Hokky Mart, Mr. DIY, dan ISS Indonesia.
21. NINE : PT Techno9 Indonesia Tbk (NINE) berdiri pada tahun 2010. Perusahaan bertujuan untuk menjadi one-stop IT solution dengan menyediakan layanan IT, seperti IT managed services (manajemen aset, manajemen datacenter, manajemen jaringan, dll.), infrastruktur IT, solusi perkabelan, dan solusi pengawasan (surveillance). Perusahaan juga memiliki toko online yang menjual produk-produk teknologi, seperti komputer PC, perangkat keras, data mining, server, dan storage.
22. ISAP : PT Isra Presisi Indonesia Tbk (ISAP) adalah perusahaan binaan bersama dari Yayasan Dharma Bhakti Astra dan Astra Mitra Ventura yang berdiri pada tahun 2011. Perusahaan ini memproduksi dies, mold, checking fixture, part presisi, dan stamping part, baik untuk industri otomotif maupun non-otomotif. Sebagian besar produk yang dihasilkan perusahaan disalurkan ke perusahaan-perusahaan lain dalam Astra Group.
23. SOUL : PT Mitra Tirta Buwana Tbk (SOUL) didirikan di Sleman, Yogyakarta, pada tahun 2009. Perusahaan ini memproduksi air minum dalam kemasan dengan merek "HEXSOUL", yang memiliki TDS 0,02 ppm, sehingga menjadikannya produk air minum berkualitas tinggi. Produk ini tersedia dalam kemasan galon, botol 330ml/600ml/1500ml, dan cup. Perusahaan memiliki tiga fasilitas yang berlokasi di Sleman, Cileungsi, dan Brebes.
24. BMBL : PT Lavender Bina Cendikia Tbk (BMBL) adalah perusahaan yang menyediakan layanan bimbingan akademik dan konsultasi di area sekitar Depok, Jawa Barat. Perusahaan ini didirikan pada tahun 2011 oleh dua dosen Universitas Indonesia, Galih Pandekar dan Tini Ismiyani. Lavender Bimble menyediakan beberapa program bimbingan belajar, seperti Program Reguler UTBK, Program Bimbingan Supercamp, dan Medical Accelerated Program (khusus untuk siswa yang ingin mendaftar kuliah kedokteran).
25. NAYZ : PT Hassana Boga Sejahtera Tbk (NAYZ) memulai bisnisnya pada tahun 2009 sebagai usaha mikro. Perusahaannya sendiri didirikan pada tahun 2014 dan memproduksi MP-ASI organik, beras organik, sereal, kaldu, sayuran kering, dan lain-lain. Produk-produk ini sebagian besar ditujukan untuk bayi dan anak-anak. Perusahaan juga memberdayakan para ibu rumah tanggap untuk menjadi mitra penjualan, sekaligus menjual produk melalui lebih dari 1.000 gerai ritel di seluruh Indonesia.
26. CHIP : PT Pelita Teknologi Global Tbk (CHIP) didirikan pada tahun 2017, tapi baru mulai beroperasi secara komersial pada tahun 2021. Perusahaan ini memproduksi smart card dan scratch card untuk ponsel, termasuk kartu SIM sistem operasi dan voucher fisik. Selain itu, perusahaan ini juga menawarkan berbagai layanan berbasis teknologi, seperti layanan pemrograman, solusi IT, dan solusi rantai pasokan, baik untuk produsen maupun distributor.
27. KING : PT Hoffmen Cleanindo Tbk (KING) didirikan pada tahun 2008 di Jakarta dan memulai bisnis sebagai penyedia sistem kebersihan kamar mandi dan layanan sanitasi. Kini, perusahaan telah memperluas layanannya dengan menyediakan layanan manajemen fasilitas terintegrasi, yang meliputi jasa kebersihan, jasa penyedia pengharum ruangan, jasa keamanan, jasa ketenagakerjaan, dan jasa parkir. Perusahaan ini telah bekerja sama dengan berbagai klien, seperti pengembang properti, perusahaan manajemen properti, pusat perbelanjaan, kantor, rumah sakit, dan lain-lain.
28. HAJJ : PT Arsy Buana Travelindo Tbk (HAJJ) merupakan biro perjalanan wisata yang didirikan di Tangerang pada tahun 2016. Perusahaan ini kemudian diakuisisi oleh PT Madinah Iman Wisata pada tahun 2020. Perusahaan ini berfokus pada perjalanan wisata dan religi, terutama ibadah haji dan umrah. Perusahan telah menjalin kerjasama dengan sembilan operator tur, satu hotel (Fajr Badee), dan dua maskapai penerbangan (Etihad dan Citilink). Perusahaan memberikan jasa-jasa yang memudahkan perjalanan wisata, yang meliputi kamar hotel, land arrangement untuk umrah dan haji, serta tiket pesawat.
29. MENN : PT Menn Teknologi Indonesia Tbk (MENN) didirikan pada tahun 2014 sebagai perusahaan solusi manajemen armada (fleet management solutions). Perusahaan ini menyediakan produk dan layanan Internet of Things (IoT) untuk melacak kendaraan dan memantau perilaku pengemudi, yang bertujuan untuk meningkatkan produktivitas. Selain itu, perusahaan juga menyediakan layanan lain, seperti platform Mennconnect, management transportasi, manajemen gudang, serta solusi multimode.
30. RELF : PT Graha Mitra Asia Tbk (RELF), atau RelifeAsia, merupakan pengembang properti yang didirikan pada tahun 2018. Perusahaan ini menyediakan kawasan berbagai pilihan hunian dengan harga terjangkau di Bogor, Jawa Barat, seperti Greeland Kemang dan Greenland Forest Hill. Perusahaan ini telah mengembangkan kawasan hunian dengan lebih dari 1.000 rumah dengan konsep green urban living.
31. GRPM : PT Graha Prima Mentari Tbk (GRMP) merupakan bagian dari PRIMA Group dan merupakan distributor resmi merek Coca-Cola di Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 2016 di Tasikmalaya, Jawa Barat. Saat ini, perusahaan memiliki lebih dari 25 ribu gerai ritel, tujuh kantor, dan lebih dari 80 kendaraan operasional untuk mendukung distribusi berbagai produk minuman, antara lain Coca-Cola, Sprite, Fanta, Minute Maid, Frestea, Ades, Nutriboost, Schweppes, dan A&W.
32. WIDI : PT Widiant Jaya Krenindo Tbk (WIDI) didirikan pada tahun 2016 di Jakarta. Perusahaan ini bergerak di bidang jasa persewaan alat berat konstruksi, terutama berbagai jenis crane (loader, mobile, rough terrain), excavator, bucket, breaker, dll. Perusahaan menyewakan berbagai peralatan tersebut kepada klien yang datang dari berbagai sektor, seperti konstruksi, utilitas, properti, dan infrastruktur.
33. HBAT : PT Minahasa Membangun Hebat Tbk (HBAT) didirikan pada tahun 2020 di Manado, Sulawesi Utara. Perusahaan ini bergerak di bidang pengembangan real estate dengan mengembangkan kawasan pemukiman di Sawangan, Minahasa. Proyek unggulannya bernama Sawangan Permai, sebuah kawasan hunian di atas lahan seluas 13 hektar, yang dilengkapi dengan clubhouse, kolam renang, dan area komunal.
34. LMAX : PT Lupromax Pelumas Indonesia Tbk (LMAX) didirikan pada tahun 2017 di Jakarta. Perusahaan ini merupakan distributor eksklusif produk LUPROMAX di sektor ritel dan otomotif di Indonesia. Lupromax sendiri merupakan merek milik Magna Group yang berbasis di Kanada. Produk yang tersedia mulai dari pelumas, aditif mesin, grease, akselerator, dll.
35. MSIE : PT Multisarana Intan Eduka Tbk (MSIE) didirikan pada tahun 2011 di Surabaya. Perusahaan ini bergerak di bidang jasa real estate dan pemyewaan properti, terutama untuk industri pendidikan. Kegiatan utama perusahaan adalah menyewakan dua properti yang berlokasi di Jl Pattimura, Plaza Segi 8, Surabaya, kepada Yayasan Intan Eduka yang mengelola Sekolah IPH (Intan Permata Hati), sebuah sekolah swasta bertaraf internasional di Surabaya.
36. AEGS : PT Anugerah Spareparts Sejahtera Tbk (AEGS) didirikan pada tahun 2015 di Cirebon, Jawa Barat. Dengan menggunakan mesin terkini dari Korea Selatan, perusahaan ini berfokus pada produksi berbagai filter oli, bahan bakar, udara, dan udara kabin untuk industri otomotif dengan merek 'Aegis'. Selain menjual di pasar dalam negeri, perusahaan juga mulai mengekspor produknya ke negara-negara lain di Asia Tenggara sejak awal tahun 2023.
37. LOPI : PT Logisticsplus International Tbk (LOPI) merupakan perusahaan ekspedisi barang yang mencakup pasar domestik dan internasional. Perusahaan ini didirikan pada tahun 2016 di Jakarta, dan merupakan anak perusahaan Logistics Plus Inc., sebuah perusahaan Amerika Serikat. Hal ini membuat perusahaan memiliki hak istimewa untuk menggunakan jaringan global Logistic Plus di 180 negara untuk tujuan logistik dan layanan pengiriman barang internasional (termasuk izin impor dan ekspor, administrasi dokumen LC, dll.).
38. UDNG : PT Agro Bahari Nusantara Tbk (UDNG) bergerak di bidang industri budidaya perikanan, khususnya budidaya udang vannamei, sejak tahun 2019. Saat ini perusahaan mengelola sepuluh kolam budidaya intensif, empat kolam budidaya super intensif, serta berbagai fasilitas pendukung lainnya (kolam pengolahan, pengolahan limbah, gudang makan, dll). Kolam-kolam pembudidayaan tersebut terletak di Desa Sika, Bangka Barat, Provinsi Bangka Belitung.
39. MANG : PT Manggung Polahraya Tbk (MANG) didirikan pada tahun 1992 sebagai perusahaan konstruksi dan pengadaan. Unit bisnis utama perusahaan adalah konstruksi gedung, konstruksi infrastruktur jalan, serta fasilitas produksi aspal panas dan beton siap pakai. Pemasaran dan penjualannya mencakup beberapa wilayah dan kota di sekitar Bandar Lampung, Lampung.
40. MEJA : PT Harta Djaya Karya Tbk (MEJA) atau Interra merupakan produsen furnitur yang memulai usahanya dari sebuah workshop di Sawangan, Jawa Barat, pada tahun 2012. Perusahaan ini menyediakan berbagai macam furnitur untuk gedung pemerintahan, kantor perusahaan, dan fasilitas umum. Perusahaan ini berfokus pada tiga segmen bisnis: konsultasi desain, konstruksi interior, dan manufaktur furnitur.
41. SPRE : PT Soraya Berjaya Indonesia Tbk (SPRE) berawal sebagai mikro konveksi pada tahun 2001 di Padang, Sumatera Barat. Usaha ini dibentuk sebagai perusahaan resmi pada tahun 2015. Perusahaan ini memproduksi berbagai produk perlengkapan tidur seperti sprei, bed cover, bantal dan guling, serta dekorasi rumah lainnya dengan merek Soraya. Perusahaan mengoperasikan dua pabrik dan enam gerai di Padang dan Pekanbaru.
